Shit! Shit! Shit!
- لعنتي لعنتي لعنتي
Hey! Stop, please!
- وايسا خواهش ميکنم
In a related story, the high court had also refused...
داداه تزاس با اعلام عدم ذيرش به تعويق انداختن ...اجراي حکم اعدام استاد يشين فلسفه
to stay Friday's execution of former philosophy professor David Gale.
روفسور ديويد يل اعلام کرد
- Oh, boy. - Gale had sought a review of his 1994 conviction...
- اه سر - ...حکم اعدام روز جمعه اجرا خواهد شد
for the rape and murder of his University of Austin colleague Constance Harraway.
ديويد يل در ي قتل همکار دانشاهش کانستنس هاريوي در سال 1994 ...دستير شد
The case has received nation wide media attention because Gale and Harraway...
يل مورد توجه رسانه ها در سرتاسر کشور قرار رفت ون يل و هاروي
were activists for DeathWatch, a nonprofit abolitionist organization.
از فعالان لغو حکم مجازات اعدام بودن
Do you understand how much money the taxpayers pay in the state of Texas...
شما ميدونيد ه قدر ماليات براي ...تزاس رداخت ميشه
to put one person to death?
تا يه نفر بميره؟
- What do we want? - No more executions!
- ما ي ميخوايم؟ - حکم اعدام اجرا نشه
Governor, can't we all just admit...
...ما همه اجازه نميديم
that the capital punishment system in this country is not working?
که سيستم مجازات در اين کشور اجرايي بشه
They're not gonna stay Gale. It's on TV right now. Listen.
يل الان تو تلويزيون حرف ميزنه وش کن
Defense lawyers had hoped to argue...
Defense lawyers hadhoped to argue...
that Gale's former activism against capital punishment...
يل سابقا فعال در ...موضوع مخالفت با
unduly prejudiced the Texas judicial system.
سيستم مجازات اعدام در تزاس بود
The deal was, Bitsey would get the interview if the stay was refused.
اه داداه قبول نکنه که اعدام يل رو به تعويق بندازه
He'll talk to her for two hours a day...
...بتسي با يل مصاحبه ميکنه
Tuesday, Wednesday and Thursday.
سه شنبه هارشنبه نجشنبه
Can't do Friday, no. 'Cause Friday's the day they execute him.
جمعه نميشه نه ون جمعه اعدامش ميکنن
- The lawyer said only Bitsey. - Gale's going down.
- وکيلش فته فقط بتسي - يل اعدام ميشه
"Only Bitsey" means only Bitsey.
فقط بتسي يعني  فقط بتسي
I don't get to make the rules, Joe. Please, I'm a fat black woman.
من که نميتونم از خودم قانون وضع کنم جو من يه زن سياه اقم
- Tell him I said... - What we need is to put her on a plane to Texas.
- ...بهش بو من ميم - بايد بتسي رو با هوايما بفرستي تکزاس
Why do you get like that around legal? Hold on. We're coming over.
را ميخواي همه يز قانوني باشه؟ يه دقيقه صبر کن الان ميام اونجا
So what's this "Only Bitsey means only Bitsey" stuff?
اين قضيه که فقط بتسي رو ميخواين ديه يه؟
- They asked for you and no substitutes. - Who's "they" exactly?
- اونا تو رو خواستن نه کس ديه اي رو - منظورت از اونا کيه؟
Gale's lawyers. More exactly, Gale's lawyer... some good ol' boy in Austin.
وکلاي يل دقيق تر بخواي وکيل يل يه مرد خيلي باحال
- Why do they want me? - You're telling me you don't want the assignment?
- را منو ميخواد؟ - يه نميخواي قبول کني؟
No. I just can't see why a guy on death row about to be executed should ask for me.
نه فقط نميتونم بفهمم کسي که قرار اعدام بشه را به طور ناهاني منو خواسته
I think they like the kiddie porn piece you did and going to jail and stuff.
فکر کنم از اون شيرين کاريت که به خاطرش رفتي زندان خوشش اومده
I don't know. Maybe he saw your picture and thinks you're cute.
نميدونم شايد هم عکست رو ديده و فته همين خوبه
- So how much access do I get? - Three interviews. No time for any more.
- حالا ه اختياراتي دارم؟ - فقط سه بار مصاحبه وقت بيشتري نداري
By Friday, the guy's a goner.
جمعه اعدامش ميکنن
- Okay. What exactly is our story? - Rape, murder, death row.
- خب حالا قضيه از ه قراره؟ - تعرض قتل و در انتظار اعدام
Very intelligent guy. Hey, maybe he's even innocent.
يه ادم خيلي باهوش شايد هم بيناه
Yeah, right.
اره درسته
No, no. Tell him I'll call him back. Thanks.
نه نه بهش بو من بعدا بهش زن ميزنم
- Okay, so what's your problem? - Hi, Barbara.
- خب مشکلت يه؟ - سلام باربارا
Good morning, Bitsey. Okay. Here's my concern.
صبح بخير بتسي خب مشکل اينه
Setting aside the cost, although half a million dollars... in cash, I might add...
اه هزينه رو در نظر نيريم ...ميشه نيم ميليون دلار
for three days of interviews is not only illegal, it's obscene.
براي 3 روز مصاحبه نه تنها عجيبه بلکه غير قانوني هم هست
That's market value. The guy's never talked.
اين قيمت بازاره تازه اون که حرفي نداره
Aside from that, I... we... are still uncomfortable with the arrangement.
تازه اه اينم در نظر نيريم يه مشکل ديه هم هست
- Why? - You just spent a very public seven days in jail...
- ي؟ - ...خود تو ند وقت يش 7 روز تو زندان بودي
for a very public contempt of court citation.
براي مخالفت با راي داداه
For protecting sources. If you're so goddamn uncomfortable with the story...
براي حمايت از شهود ...و اه تو اينقدر با اين رونده مشکل داري
why did you slap it on both the domestic and the international covers?
را در سطح ملي و محلي متوقفش نميکني؟
Look, what makes me... us... uncomfortable is the fact that a rapist-slash-murderer...
ببين اون يزي که حقيقتا ما رو نران ميکنه
has asked to spend the last three days of his life giving an interview...
اينه که قاتل خواسته 3 روز آخر عمرش رو مصاحبه کنه
his very first... to a reporter who is now famous for protecting sexual deviants...
...با خبرناري که الان به خاطر حمايت از انحرافات جنسي خيلي مشهوره
a reporter who's also a very attractive woman.
اونم با زني که البته جذاب هم هست
Aw, come on! This is disparate treatment.
بسه اين ديه يه برداشت عجيبه
- Oh, boy. - I could go if I were an ugly guy?
- اه خداي من - اه يه مرد زشت بود ميتونستم برم؟
There's an agenda issue here which would be defused with the presence of a man.
اين يه قضيه مطبوعاتيه که با وجود يه خبرنار مرد حل ميشه
I hear lawyers gleefully saying the words "Bloom vs. NEWS Magazine, Incorporated. "
صداي وکلا رو ميشنوم که با خوشحالي مين مجله نيوز جا زده
Your Honor, I started to notice my assignments being determined on the basis of my sex.
بسيار خوب اقاي رييس فکر کنم مصاحبه من به خاطر سکسي بودن من لغو ميشه
- No. - You've gotta let her go now.
- نه - بايد بهش اجازه بدي بره
- That's not quite what I meant. - He's gotta let you go.
- اين يزي نيست که من ميم
All right, all right. Enough. But the intern will be with you at all times.
بسيار خوب بسيار خب کافيه اما يکي از همکارها بايد باهات باشه
- Okay. - What? Intern? No. You gotta be kidding.
- باشه - ي يه همکار حتما داري شوخي ميکني
- That's what he said. He's the boss. - He's a jerk.
- اين يزي بود که اون فت اون رئيسه - اون يه خنه
Come on. Not an intern. I always work alone.
خواهش ميکنم بدون همکار من هميشه تنها کار کردم
- Not this time, Bitsey. - Look, I'm not baby-sitting.
- اين دفعه نه بتسي - ببين من که رستار به نيستم
Gale's D.N.A. Was everywhere. His semen was inside her.
دي ان اي يل همه جا بوده منيش داخل بدن اون يدا شده
He was seen leaving her house.
ديده شده که از خونه اون اومده بيرون
His prints were all over the kitchen, including one on the bag.
تو اشزخونه هم اثر انشتشو يدا کردن روي کيسه لاستيکي هم بوده
- Half a thumb print. - Okay, half a thumb print. That's enough.
- نصف اثر انشت شست - باشه نصف اثر انشت شست هم کافيه
He could've touched it before it was a murder weapon.
شايد قبل از قتل اثر انشتش اونجا بوده
Do you fondle your friends' garbage bags?
مه اثر انشت رفيقت روي کيسه زباله نبوده؟
I get very touchy around household plastics. I'm particularly fond of Tupperware.
من خيلي روي کيسه هاي لاستيکي حساسم مخصوصا اونايي که در بالا قرار دارن
- Tupperware? - Look, I'm just saying...
- بالا قرار دارن؟ - ...ببين ميخوام بم که
the bag could've been sitting up on the counter or something.
شايد کيسه لاستيکي روي يشخون يا جاي ديه اي بوده
Zack? He did it. Now he's gonna die.
- زاک اون قاتله الان هم قراره اعدام بشه - بله؟
And you know something? Maybe that's exactly what he deserves.
و تو  ي ميدوني؟ شايد واقعا حقش باشه
But the murder's way too fuckin' clumsy. This guy is a major intellectual.
اما روش اين قتل خيلي عجيبه يل يه متفکره
Top of his Harvard class, Rhodes scholar, tenured at 27, two books published.
يکي از بهترينهاي دانشاه هاروارد و محقق رودز بوده دو تا کتاب هم نوشته
He's an academic stud. Look at his wife, a regular Grace Kelly...
يه استاد واقعيه همسرش رو ببين شکل ريس کلي
old money svelte, father was ambassador to Spain.
از يه طبقه ثروتمند دختر سفير امريکا در اسانيا است
Shit. The light's on again.
لعنتي دوباره راغ روشن شد
- Ignore it. It's a rental. - Do you smell anything?
- ولش کن ماشين اجاره اي ديه - بويي حس نميکني؟
No. Besides, the guy's a flaming liberal.
نه بعلاوه يه ازادي خواه دو اتيشه است
A person's politics has nothing to do...
سياست يه نفر ربطي به انيزه اش براي خلاف کردن نداره
- with his propensity to commit a crime. - Wrong.
- اشتباهه
Aren't we supposed to smell something if it's overheating?
يه بويي حس نميکني ماشين داغ کرده؟
Seventy-three percent of all serial killers vote Republican.
هفتاد و سه درصد از قاتلين زنجيره اي به جمهوري راي دادن
Look, throw your cigarette out so we can smell.
سيارت رو بنداز بيرون تا بو رو حس کني
No. You'll stink up the car. Throw it out.
- ماشين بو ند رفت بندازش بيرون ديه
- I'm not gonna fuckin' pollute. - Zack!
- اين کار باعث الودي ميشه - زاک
There is definitely something wrong with this car.
مطمئنا اين ماشين يه ايرادي داره
Shit. This is so irritating.
لعنتي اعصاب خورد کنه
- How far to Huntsville? - Look. I'm gonna pull off.
- ه قدر مونده به هانسويل؟ - ببين ميخوام بزنم کنار
NEWS Magazine reporters Bitsey Bloom and Zack Stemmons...
خبرناران بتسي بلوم ...و زاک اسمونتس
enter the rest area with car troubles.
به توقف اه کنار جاده رسيدند
Little did they know, it wasn't just their car that was in trouble.
ماشينشون خراب بود اونا نميدونستن که فقط ماشينشون نبود که مشکل داشت
I'm a reporter. You're an intern.
- خبرنار منم تو فقط يه همراهي
Whatever.
حالا هر ي
- Is it hot? - Ow! Jesus! Yes. Isn't it always?
- داغ کرده؟ - خداي من هميشه همين وضعه
- What do I do? - Call the office and get the rental road service number.
- خب يکار کنيم؟ - به اداره تلفن بزن شماره يه مکانيک سيار رو بير
- No signal. I gotta pee. - Goddamn it.
- انتن نميده  ميرم دستشويي. - لعنت به اين شانس
Zack?
زاک؟
- Zack! - Yeah!
- زاک - بله
- Good morning. - Hi.
- صبح بخير - سلام
A little early for that, isn't it?
به نظر تو کمي زود نيست؟
- The nonsmoking section's over there. - I meant the book.
- قسمت افراد غير سياري اون طرفه - منظورم کتاب بود
Oh. Dialogical Exhaustion by David Gale.
اه فت ووي درماندي تاليف ديويد يل
- The guy's a genius. - What time is it?
- اون يه نابغه است - ساعت نده؟
9:15. There are, like, 10 prisons around here.
نه و ربع مثل اينکه اين اطراف ده تا زندان هست
Death row's in the Ellis unit, but they're moving it to the Terrell unit end of the year.
محکومين به اعدام رو در واحد اليس نه داري ميکنن اما قراره اونو به واحد تريل منتقل کنن
The waitress's boyfriend works there, but her last boyfriend worked in the Huntsville unit.
دوست سر ارسونه اونجا کار ميکنه اما دوست سر قبليش تو واحد هانسويل کار ميکرده
The two before that in Walker. The Estelle unit has the cutest guys.
اينجور که فهميدم هر دوشون يه جورايي تو کاراي خلاف بودن
And, I'm quoting, "My butt's too big to get an Estelle guy."
البته در حد اماتورها و تازه کارا
Ellis is 15 minutes out of town, so we've got five and a half hours.
از شهر که خارج بشيم يک ساعت و نيم بعد ميرسيم به اليس س ما نج ساعت و نيم وقت داريم
Never eat in a place where the menus have pictures of the food.
هرز در جايي که عکس غذاها هست يزي نخور
Maybe we should drive into Austin and check out the crime scene.
شايد بهتر باشه بريم استين و يه سري به صحنه جنايت بزنيم
That could be some great stuff for our story, you know?
اونجا ميتونيم زارشمون رو تکميل کنيم
This isn't "our story." It's not even a story. It's an interview.
اين زارش ما نيست اصلا اين زارش نيست اين يه مصاحبه است
Most importantly for you to remember... it's my interview.
و مهمتر از همه اينکه اين مصاحبه منه
Okay. What do I do for the next five hours?
باشه من تو اين نج ساعت يکار کنم؟
Drive around. Look for a decent restaurant.
يه شتي بزن يه رستوران خوب يدا کن
You know, Bitsey, your reputation...
ميدوني بتسي ...شهرت تو
as "Mike Wallace with P.M.S" doesn't do you justice.
و مشکل احساسيت با مايک والس دقيقا نظرت رو راجع به عدالت نشون داد
My reputation got us invited here.
شهرت من باعث شده ما رو دعوت کنن
I play by the rules even if my colleagues don't like it.
من با قوانين مختص خودم رفتار ميکنم حتي اه خوششون نياد
- It's called... Objectivity. - Ambition?
- به اين مين... واقع رايي - جاه طلبي؟
- So, what can I get you, ma'am? - Coffee. Just coffee.
- ي ميل داريد خانم؟ - قهوه   فقط قهوه
Don't push me, smart-ass.
- سعي نکن به من زور بي  عوضي
You know you're in the Bible Belt when there are more churches than Starbucks.
ما تو کمربند انجيليم جايي که تعداد کليساها از تعداد افراد مذهبيه واقعي بيشتره
When there are more prisons than Starbucks.
تعداد زندان ها هم از تعداد افراد مذهبيه واقعي بيشتره
He should die, die, die.
!اون بايد بميره! بميره! بميره
He's ready to see y'all now.
اون اماده است که شما رو ببينه
Yes, I am. I'm listenin' very patiently.
بله  هستم من خيلي صبورم
Ma'am, I'm not gonna debate with you...
...خانم من با شما بحث نميکنم
the rights and wrongs of this situation.
درست و غلطش اينجا معلوم ميشه
Our job is to run the state prison system.
کار ما کيفيت سيستم زندان ها است
Well, ma'am, this is not France. This is not Germany.
خانم اينجا المان يا فرانسه نيست
This is Texas, and we're gonna follow Texas law.
اينجا تزاسه و ما بايد از قوانين تزاس حمايت کنيم
Well, you're very welcome, ma'am. Good-bye now.
خواهش ميکنم خانم  خداحافظ
Thank you, Margie. Correspondents Bloom and Stevens, I presume.
مرسي مارجي شما روزنامه نارها بلوم و استيونس هستين درسته
- Yes. Hello. - Stemmons.
- بله سلام - استيمنس
Stemmons. Sorry. Won't happen again.
استيمنس ببخشيد ديه تکرار نميشه
I'm Duke Grover, T.D.C.J. Community relations.
من دوک روور مسئول روابط عمومي هستم
He's usually real good with names.
ايشون معمولا اسامي رو خوب به خاطر ميسارن
And these days, I always like to ask, do you prefer Miss, Mrs. Or Ms.?
حالا ميخوام برسم که شما رو دوشيزه صداتون کنم يا خانوم؟
- Bitsey. - Bitsey it is.
- بتسي - خب بتسي
- Margie, I'm stealin' your guests. - Okeydokey.
- مارجي من مهمونات رو بردم - باشه دوک
- Bitsey, you ever been in a prison? - Yes.
- بتسي تا حالا زندان اومدي؟ - بله
- On death row? - No.
- به قسمت اعداميها؟ - نه
I.D.'s again, please. All executions in the state of Texas...
لطفا کارتهاي شناسايي ... تمام حکمهاي اعدام تزاس
occur over at our Huntsville unit downtown...
...در واحد هانس ويل انجام ميشه
but death row is here for the time being.
اما فعلا محکوميني که منتظرن نوبتشون بشه در اينجا هستن
This is home to all 442 offenders prior to their date.
اينجا محل 442 خونه مجرم قبل از حکم اعدام
Average stay on row is nine years.
متوسط زمان انتظار براي حکم اعدام 9 ساله
Now, some get commuted, but most get put to death.
الان بعضي هاشون مشمول عفو شدن
Earl. It'll put you off your supper,
Earl. It'll put you off your supper
But, then, it's supposed to.
- اما بقيشون قراره به زودي اعدام بشن
Carla, New York guests for Mr. Gale.
کارلا اين مهمانان نيويورکي ما براي ديدن اقاي يل اومدن
- Can I get your bags? - We have three concerns here...
- ميتونم کيف هاتون رو ببينم؟ - ...اينجا 3 مسئله براي ما خيلي اهميت داره
safety, safety and safety.
- امنيت امنيت و امنيت
Visitation area's entirely secure. We just ask that you don't touch the glass.
حالا ديه بخش زندانيان کاملا امنه فقط اط شما ميخوايم به شيشه ها دست نزنيد
- Windex gets expensive. - Oh, hey.
- ون اين شيشه ها خيلي رون هستن - اه
You're not carrying a weapon, are you, Bitsey?
- شما که اسلحه همراهتون نيست بتسي؟
- Bitsey? - Sorry. No.
- بتسي؟ - ببخشيد نه
- Mr. Stemmons, you packin'? - No, sir.
- اقاي استيمنس شما ه طور؟ - نه قربان
- Cell phone? - They're not working. No service.
- تلفن همراه؟ - البته اينجا خط نميده
Then you won't mind leaving them here.
س اشکالي نداره يش ما بمونه
We also have rules against the carryin' of large sums of cash...
ما قانوني هم در مورد حمل ول نقد ...به مقدار معين داريم
- Thank you. - And the wearin' of open-toed shoes.
- مرسي - و وشيدن کفشهاي جلوباز
Those will do just fine. You want to step on through now?
کفشهاي شما مناسبه
There you go. Mm-hmm.
ميتونيد بريد بفرماييد
- Thank you, ma'am. - That's fine.
- مرسي خانم - خوبه
- Open-toed shoes? - Drives 'em crazy.
- کفشهاي جلوباز؟ - اونا رو ديوونه ميکند
Your turn, Mr. Stemmons. Right on through there.
و حالا شما اقاي اسميت از اين طرف بفرماييد
Good, good. Now, should anything unpleasant occur in the visitation area...
خوبه خوبه حالا ما از شما ميخوايم ار در زمان ملاقات يه اتفاقي ناخوشايندي افتاد
we ask you to stay put.
ما از شما ميخوايم که سر جاتون بايستيد
And please, follow the instructions of our fine correctional officers...
و به راهنماييهاي افسران مرکز اصلاحات ...عمل کنيد
should they see fit to give you any.
اونا بهترين راه رو جلوي اتون ميذارن
Bobby. Now, anything you say can be overheard...
بابي خب هر ي که بيد توسط ...مامورين ما شنود شده
and any discussion of criminal activity on your part is admissible.
و هر صحبتي در مورد وني ارتکاب جرم از طرف شما مانعي ندارد
You're not plannin' on a jailbreak now, are you, Bitsey?
شما که قصد نداريد طرح فرار از زندان رو مطرح کنيد بتسي؟
- Uh, no. - Well, rain seems to be holdin' off.
- اوه نه - خوب مثل اينکه بارون هم بند اومده
You watch your step here, Bitsey girl. This cement can get pretty slippery.
جلو اتون رو مواظب باشيد بتسي اين قسمت سيماني حسابي ليزه
This is our Japanese garden. Now, we ask you not to throw coins in the pond.
اينم باغ ژانيه ماست ازتون خواهش ميکنم سکه توش نندازيد به هي وجه
Right this way. Almost there.
از اين طرف تقريبا رسيديم
Here we are. This is our visitation area right here.
.رسيديم بفرماييد اين بخش ملاقات ماست
All yours, Mr. Belyeu. Well, that's it for me.
ببينيد کي اينجاست اقاي بيليو اونا کاملا در اختيار شما هستن
- You folks have a safe visit. Bye now. - Thank you.
- شما اينجا در امانيد - مرسي
- Ms. Bloom? Come right on in here and make yourself comfortable. - Yes.
- خانم بلوم؟ لطفا تشريف بياريد اينجا و راحت باشيد - بله
Did that P.R. Man validate your parkin'?
براي ارک ماشينتون که با مشکلي مواجه نشديد؟
- He said the gift shop would do it. - She's a smart one.
- فتن خودشون اين کار رو ميکنن - ه تيز بين
- Braxton Belyeu, Mr. Gale's attorney. - This is Zack Stemmons.
- برکستون بيليو  وکيل اقاي  يل -  ايشون زاک استيمنس هستن
My good pleasure. And right over here, we have the man of the hour.
خوشبختم بفرماييد اونجا ايشون يک ساعت منتظر هستن
- Hello.
- سلام
- Hi. - Sit down, Gale. Prisoner will not stand.
- بشين يل زنداني نبايد بايسته
Now, why can't they turn that thing down?
را صداي بلندو رو کم نميکنن؟
My lawyer respectfully requests that you adjust the volume on the speaker system.
وکيل من با احترام تقاضا ميکنن صداي بلند و رو کم کنيد
Gale. Sit down.
يل بشين
They're practicing being cruel and unusual.
اونا تمرين ميکنن که خشن وغيرعادي باشن
Well, Ms. Bloom, I'm sure you're bitin' at the bit.
خب خانم بلوم بهتره بريم سر اصل مطلب
It is our understanding that you are to have three two-hour sessions...
شما اجازه داريد 3 جلسه 2 ساعته با ...اقاي يل ملاقات کنيد
- today, tomorrow and Thursday. - Mm-hmm.
- امروز فردا و نجشنبه
All at 3:00 in the p.m.
ساعت 3 بعدازظهر
I'm sorry we can't afford you more time...
متاسفانه وقت شما محدوده
but, contrary to popular rumor...
...ولي علارقم شايعات
we have not yet begun to fight.
ما هنوز مبارزمون رو شروع نکرديم
It is our understanding that you will do this alone.
ملاقات شما بايد به صورت فردي صورت بيره
- The magazine would prefer that I'm here. - Alone. Understood.
- مجله منو براي همراهي ...اينجا - تنها متوجه شدم
It's also our understanding that you will use no recording equipment of any kind.
انتظار داريم شما از هي ونه ضبط صوتي استفاده نکنيد
- Correct. - Excellent.
- روشنه - عاليه
Now, I have a few papers for which I need your Jo Ann Hancock.
من ند تا کاغذ دارم که شما بايد امضا کنيد
So if you'd be kind enough to stop by my Austin office at your earliest convenience.
س اه شما لطف کنيد و در اولين فرصت به دفتر من در استين مراجعه کنيد ممنون ميشم
Thursday mornin', say? Expenses and so forth.
نجشنبه صبح ه طوره؟ راجع به مخارج
Fine. Till Thursday then. Good luck, Ms. Bloom. I'll stop by later.
عاليه تا نجشنبه خانم بلوم بهت سر ميزنم
Mr. Zack, what say you and me partake of a death-defyin' cigarette...
اقاي زاک ه طور من وشما سري به ...اتاق سياريها
in the visitors' parking lot? Bye-bye, y'all.
در سالن انتظار بزنيم خداحافظ همي
- So. - Please pull up a seat.
- خب - لطفا بنشينيد
- He's quite a character. - Yes. He's about the only outside contact I have now.
- شخصيت جالبيه - بله اون تنها رابط من با دنياي خارجه
- And a good friend. - Where's your ex-wife?
- و دوست خوبيه - همسر قبليتون کجاست؟
I don't want you to ask me questions about her or my son.
نميخوام در مورد همسر يا سرم يزي برسين
What I offer you is one thing, but questions about them are not part of our deal.
قرار نبود از اونا سوال کنيد يشنهاد من يز ديه ايه
Okay. Anything else, just say "Off the record."
باشه هر ي ميخواين بين ضبط صوت ندارم
I'll take it to my grave. You can trust me on that.
اسرارتون رو با خودم به ور ميبرم
Does this count as recording equipment?
- اين که ضبط صوت به حساب نمياد؟
- How do we start? - We start with...
- از کجا شروع کنيم؟ - ...با اين شروع ميکنيم
you telling me what I'm doing here.
من اينجا يکار ميکنم
No one who looks through that glass sees a person. They see a crime.
وقتي از شت شيشه ناه ميکنن انساني رو نميبينن جرم رو ميبينن
I'm not David Gale. I'm a murderer and a rapist...
من ديويد يل نيستم ...يک متجاوز خجالتي که
four days shy of his execution.
هار روز ديه اعدام ميشه
You're here because I wanna be remembered as much for how I led my life...
شما اينجايي ون ميخوام فراموشم نکنن ه طور زندي کردم
and the decisions that I made as for how my life ended.
و ه تصميماتي رفتم که ه طور زنديم به ايان برسه
- Why me? - Why not?
- را من؟ - را نه؟
- You spent some time behind bars yourself recently. - I certainly have.
- شما ند روزي رو شت ميله ها ذروندين - بله همين طوره
Because you do take things to your grave.
و اسرار منو با خودتون به ور ميبرين
Protecting sources, even kiddie porn scum, is the magazine policy...
حمايت کردن از منابع خبري حتي ...اه به ها هم باشن سياست روزنامه است
and mine.
همين طور سياست من
I know. That's your reputation.
ميدونم اين شهرت شماست
Well, I have a hard story for you to tell, Ms. Bloom.
من داستان عجيبي براتون دارم خانوم بلوم
It's not going to be easy.
کار ساده اي نميتونه باشه
So where do we begin?
خب از کجا شروع کنيم؟
Well, I suppose I should tell you how I became the head of philosophy...
فکر ميکنم بايد بهتون بم ه طور ...رئيس روه فلسفه در
at the University of Austin.
دانشاه استين شدم اين اولين انتخاب من نبود
Come on. Think.
زود باش فکر کن
I want you to reach back into those minds and tell me, tell us all...
ميخوام برردي به اون زمان و اون ...افکار وبه من بي و به ما بي
What is it that you fantasize about?
در مورد ه يزي خيال ردازي ميکردي؟
World peace? I thought so.
صلح جهاني؟ البته فکر ميکنم
Do you fantasize about international fame?
ايا براي شهرت جهاني خيال ميروراني؟
winning a Pulitzer Prize?
ايا براي بردن جايزه ليتزر خيال ميرورانيد؟
Or a Nobel Peace Prize?
يا در مورد جايزه صلح نوبل؟
An MTV Music Award?
- جايزه موسيقي شبکه ام تي وي؟
Do you fantasize about meeting some genius hunk, ostensibly bad...
ايا در ذهن خيال ملاقات با يک نابغه ...را ميرورانيد نابغه اي که ميتونه
but secretly simmering with noble passion...
يک ديوانه اي واقعي باشه ...يک ادم بد
and willing to sleep on the wet spot?
- و ايا حاضريد در نقطه اي مرطوب بخوابيد؟
- I'll take two! I'll take two! - What was that?
- با هر دوش موافقم  با هر دوش موافقم - ي فتي؟
Kimberly will take two.
کيمبرلي با هر دوش موافقه
You get Lacan's point. Fantasies have to be unrealistic...
شما با عقايد لاکان اشناييد ...که ميه خيالات و اوهام بايد غير واقعي باشند
because the moment... the second... that you get what you seek...
را که در لحظه اي ثانيه اي انه ...را که ميخواستيد به دست اورديد
you don't... you can't want it anymore.
و بيشتر از اون نميتونيد بخوايد
In order to continue to exist...
...براي اينکه به زيستن ادامه بديد
desire must have its objects perpetually absent.
اميال بايد خواهان اهدافي باشند که همواره حضور ندارند
It's not the "it" that you want. It's the fantasy of"it."
در واقع شما خود ان يز رو نميخواهيد تصورش رو ميخواهيد
So, desire supports crazy fantasies.
- در نتيجه اميال تصورات عجيب و غريب را حمايت ميکنن
Sorry.
ببخشيد
This is what Pascal means when he says that we are only truly happy...
و اين همون يزيه که اسکال ميه زماني ...ما حقيقتا خوشحاليم که
when daydreaming about future happiness.
در مورد خوشبختي خيال بافي ميکنيم
- It came today. - Or why we say...
- اين امروز رسيده - ...و را نيم
the hunt is sweeter than the kill.
نفس شکار کردن شيرين تر از کشتنه
Or be careful what you wish for, not because you'll get it...
و مراقب باشين ه ارزويي دارين ...نه از اين رو که به دست بيارينش
but because you're doomed not to want it once you do.
بلکه از اين رو که ممکنه يک بار به دست بيارينش
So the lesson of Lacan is, living by your wants will never make you happy.
س عقيده لاکان اينه زندي با خواسته هاتون شما رو خشنود نميکنه
What it means to be fully human is to strive to live by ideas and ideals...
انسان کامل انساني است که ...در تلاش با تفکرات و ايده ال هاش زندي کنه
and not to measure your life by what you've attained in terms of your desires...
و اينکه زنديتون رو با موفقيتهاي ...به دست اومده ارزيابي نکنيد
but those small moments of integrity, compassion...
بلکه لحظات کوتاهي از ...راستي  عطوفت
rationality, even self-sacrifice.
عقلانيت و حتي قرباني کردن فردي را ارزيابي کنيد
Because in the end, the only way that we can measure the significance of our own lives...
را که در ايان تنها راهي که ميتونيم ...زنديمون رو باهاش ارزيابي کنيم
is by valuing the lives of others.
ارزش ذاشتن به زندي ديرانه
All right. I'll see you all on Monday.
خب دوشنبه ميبينمتون
Sorry about being late.
ببخشيد که دير اومدم
There was, you know, a thing.
يه يزي شد ميدوني که
Yeah, there usually is, Berlin.
اره هميشه يه يزي ميشه برلين
Look, I know that I'm not doin' too well.
ببينين ميدونم که خوب درس نميخونم
And to torture a cliché...
و اه اين موضوع تکراري ...نباشه بايد بم
I would do anything to pass.
دست به هر کاري ميزنم تا نمره بيارم
- Anything, huh? - Any... thing.
- هرکاري هان؟ - هر ... کاري
Okay, Berlin.
خب برلين
I will give you a good grade...
...من به تو نمره خوبي ميدم
I will give you a very, very good grade...
...من به تو نمره خيلي خيلي خوبي ميدم
if you would just...
...اه تو فقط
study.
درس بخوني
- Hey.
- سلام
The T.A. Finished transcribing all the governor's radio and TV comments. Listen to this gem.
تي ا حرفهاي فرماندار رو که از راديو تلويزيون خش شده رو ياداشت کرده وش کن ي فته
Journalist: Governor, don't you think three executions in one week is excessive?
خبرنار: فرماندار فکر نميکني 3 اعدام در طول يک هفته زياد باشه؟
Governor: 'I say, bring'em in, strap'em down and let's rock and roll."'
فرماندار:من ميم بهتره تمامي اعدامي ها رو زودتر خلاص کنيم
It's good to hear that our governor's in touch with his inner frat boy.
خب همه ميدونن که فرماندار دار انحرافات اخلاقيه
Tell me again why you're not doing this debate.
- را نميخواي خودت باهاش بحث کني؟
- Telegenics. You have a cuter butt. - Oh, I hadn't noticed.
- از نظر قيافه هره تو بهتره - اوه بهش فکر نکرده بودم
- I know. - No. I didn't mean that.
- ميدونم - نه منظورم اين نبود
I've highlighted stuff.
زير قسمتهايي رو که لازم داري خط کشيدم
He'll do the whole "down home wisdom" thing...
...اون از تمام تفکراتش استفاده ميکنه
capital punishment is God's law, an eye for an eye.
مجازات اعدام قانون خداست شم در برابر شم
Stick to arguments about rational facts. And watch your ego.
و هر يزي که بتونه باهاش بحث رو منطقي جلوه بده
Don't come across as one of those "I hate authority...
باز ني ...من از قدرت و حاکميت متنفرم
'cause everyone around here wears big hats and nobody in charge reads The New Yorker."
را اينکه همه اينجا از حقيقت فرار ميکنن و اونايي که مسئولن هي ي نميفهمن
- Anything else? - I'm getting new federal stats from Amnesty tonight.
-يز ديه اي هم هست؟ - امشب نامه عفو رو از رئيس جديد مييرم
Well, bring them by Greer's party.
بيارشون تو جشن يوناني ها
I have papers to grade.
من بايد ورقه تصحيح کنم
- And if you have a hangover tomorrow... - I'm walkin' away.
- فردا تو يه سري به من بزن - فردا اينجا نيستم
- 10:00! Bright-eyed and bushy-tailed. - Bushy-tailed.
- ساعت 10 ه طوره ادم احساسي و ر اشتياق - خودشه
Hey, Jamie. Did you mark your calendar yet?
ه طوري جيمي تقويمت رو علامت نزدي؟
Yep, I sure did.
را علامت زدم
One, two, three, four more days until Mom comes home.
يک  دو  سه  هار روز مونده تا مامان بررده خونه
Only four more days? That's great news.
فقط هار روز ديه؟ خبر خيلي خوبيه
Can I ask you something? It's really, really important.
ميتونم ازت يزي بخوام خيلي خيلي مهمه
- Of course you can. - Can we have pancakes for breakfast?
- البته که ميتوني - ميشه براي صبحانه نکيک بخوريم؟
Okay.
باشه
- With syrup and strawberries? - Well, we'll have to see.
- با شربت توت فرني؟ - خوب ببينيم ي ميشه
- And chocolate shavers? - No, no. It's chocolate shavings.
- و شکلات فندوقي - نه نه اون زياد خوب نيست
- And whipped cream? - Whipped cream?
- با خامه؟
That's a lot of requests for one little boy.
اين همه تقاضا براي يه سر کوولو زياده
- Why don't you go to sleep? - Do Cloud Dog too.
- تو نميخواي بخوابي؟ - به کلاد دا هم شب بخير بو
Okay. Good night, Cloud Dog.
باشه شب بخير کلاد دا
There you go. You go to sleep.
ديه وقت خوابه بير بخواب
Good night. Don't forget to feed the fish.
شب بخير يادت نره به ماهيها غذا بدي
- What? - Don't forget to feed the fish.
- ي؟ - يادت نره به ماهيها غذا بدي
Okay.
- باشه
Jo Edna, I'll be back before midnight. Here's the phone number to reach me.
جوادنا من قبل از نيمه شب برميردم اه کاري داشتي با اين شماره تلفن ميتوني يدام کني
There's chicken and stuff in the refrigerator if you want some.
اه يزي خواستي بخوري تو يخال مرغ و يزاي ديه هست
That's fine, Mr. Gale. Maybe I'll fix myself something later. Bye.
باشه اقاي يل شايد بعدا واسه خودم يه يزي درست کردم خداحافظ
Bye.
خداحافظ
- Dad, did you feed the fish? - Yes, I did. Now go to sleep.
- در به ماهيها غذا دادي؟ - اره دادم حالا برو بخواب
♪ Give me back my broken night... ♪
* Give me back my broken night... *
♪ My mirrored room my secret life... ♪
* My mirrored room my secret life... *
He's the Immanuel Kant of the NFL.
- اون مانوئل کنت از ان  اف ال  هست
He's consistent, he's accurate, he's effective.
اون ادم سازاريه ادم دقيقيه و خيلي هم موثره
And let's not forget... boring. He is boring.
کسل کننده رو يادت رفت بي
If you want boring, read William Bennett's The Book of Virtues.
اه ميخواي واقعا کسل بشي کتاب ويليام بنتس رو بخون
I'm still asleep. Someone wake me up.
من دارم خواب ميبينم يکي منو بيدار کنه
- Professor Gale. Where's your better half? - John, how are you?
- روفسور يل نيمه مشدت کجاست؟ -جان حالت ه طوره؟
Better half? Oh, my wife. Um, she's in Spain.
نيمه مشده؟ اهان همسرم اون اسانيا است
Again? I am sorry.
دوباره؟ خيلي متاسفم
John, have you seen Alma? She's been looking for you.
جان تو الما رو نديدي؟ دنبال تو ميرده
So my wife's affair is just this big open secret.
خب همسر من کارش با اسرار بزره
Uh, hermeneutical bias.
اوه تعصب فلسفي
The only fun truths are the ones someone's trying to hide.
تنها حقيقتي که يکي سعي ميکنه نهانش کنه
She's been to Barcelona four times this year. I don't think she's trying to hide anything.
اون امسال بار هارم که ميره بارسلونا فکر نميکنم يزي رو مخفي کرده باشه
Well, her father is the ambassador.
خب درش سفيره
Yeah, except the embassy's in Madrid.
اره مر سفارت خونه در مادريد
Ah. Oh, by the way, Berlin's here...
اوه در هر صورت ...برلين اينجاست
and, uh, pretty livid.
تا حدي داغون شده
- Why? - We've expelled her.
- را؟ - ما اونو اخراجش کرديم
She got the letter today and took the opportunity to throw a little fit in my office.
اون امروز يه نامه رفت و من فرصت کردم يه کم اونجوري که حقشه تو دفترم باهاش برخورد کنم
- Talkin' about me? - Why, yes, as a matter of fact, we were.
- درباره من حرف ميزنيد؟ - را  اره در حقيقت اره
Did he tell you that I said, when you were circumcised...
اون بهت فت من ي فتم ...کي تو ختنه کردي
they threw away the wrong part?
اونا قسمت اضافي رو انداختن بيرون؟
Yes. I believe he mentioned it. It's called schmuck.
اره فکر کنم بهش اشاره کرد بهش مين اسماک
- What? - The part of the foreskin they throw away...
- ي؟ - وست قسمت ختنه اه رو که ...ميندازن بيرون
after circumcision, I think it's called schmuck.
بعد از ختنه فکر کنم بهش مين اسماک
- Aren't we so fucking clever? - I think perhaps I shall get another.
- ما خيلي باهوشيم؟ - من يکي ديه ميخوام
- David? - Black Bush.
- ديويد؟ - مشکي باشه
You were a jerk this afternoon.
امروز بعد از ظهر احمقانه رفتار کردي
Well, for what it's worth, I didn't know about the expulsion till just now.
در هر صورت ارزشش رو داشت من از قضيه اخراج تا الان خبر نداشتم
Is that supposed to be an apology?
اين يه جور عذرخواهيه؟
No. It's more like a... conciliation.
نه بيشتر شبيه...همدرديه
♪ I call you on the phone... ♪
* I call you on the phone... *
♪ Every night about this time... ♪
* Every night about this time... *
Ross.! Ross.! Ross.! Ross.!
- راس  راس  راس  راس
All right, all right. All right.
باشه باشه باشه
As the poets have mournfully sung...
همونطور که تو شعر اين آهن اينطور با ماتم فته
death takes the innocent young...
death takes the innocent young
the screamingly funny, the rolling in money,
the screamingly funny, the rolling in money
And those who are very well hung.
And those who are very well hung
Gale! Gale! Gale! Gale!
يل  يل  يل
Gale! Gale!
يل  يل  يل  يل
There once was a lesbian from Cancun...
يه دوره يه لزبيني بود از کنکون (شهري در مکزيک)
- Oh, get dirty! - Who took a young man up to her room...
که يه بار يه مرد جووني رو برد بالا به اطاق خودش
where they argued all night as to who had the right...
که کل شب رو با هم بحث کردند as to who had the right...
to do what and how much and to whom.
to do what and how much and to whom. (اشاره به سکس)
Enough. Enough.
کافيه کافيه
- Ross! Ross! - I'm spent.
- راس  راس - من خسته ام
I have no more.!
- يز بيشتري ندارم
Okay. I'm finished. I'm done.
- باشه کارم تموم شد
I'm not a student anymore.
من يه دانشجو بيشتر نيستم
I do not think I wanna know what that means.
مطمئن نيستم که فهميده باشم منظورت يه
There once was a girl named Berlin...
...اولين بار دختري که اسمش برلين بود
who liked a bit now and again.
کسي که دوست داشت يه کم حالا و دوباره
Not now and again, but now...
نه حالا و نه دوباره ...اما حالا
And again...
- ...و دوباره
and again.
و دوباره
- Cute, huh? - Oh, yeah. Very cute.
- بامزه است نه؟ - اره خيلي
I have a secret...
...من يه راز دارم
but I have to come over there to tell you.
اما اومدم اينجا تا به تو بم
Oh, no, no, no, no. No. You s...
اوه نه  نه  نه  نه ...تو
- Here... - No. No.
- ...اينجا - نه نه
- I come. - You stay back.
- من اومدم - همون جا بمون
Woman, you should...
...خانوم شما بايد
You should... You should stay...
...شما بايد ...شما بايد بموني
I wasn't after the grade.
من نميخوام اس بشم
- Look, I don't think this is... is such a... - Shh.
- ببين من فکر نميکنم ... اين
Now, we can talk, analyze...
حالا ما ميتونيم حرف بزنيم ...تحليل کنيم
contemplate.
فکر کنيم
Or you can put your mouth on my body.
يا اينکه تو ميتوني منو ببوسي
Don't reject me.
منو رد نکن
Please.
خواهش ميکنم
- Rip them. - What?
- ارشون کن - ي؟
Rip them off.
ارشون کن
♪ Rollin' down a mountain Slowin' down so fast that I could smell the brakes... ♪
* Rollin' down a mountain Slowin' down so fast that I could smell the brakes... *
♪ I got scared away ♪
* I got scared away *
No. From behind. From behind.
نه از شت از شت
Do it hard.
محکمتر بکن
Harder.
محکمتر
Bite my shoulder.
شونه ام رو از بير
- Aw.!
!آه
- Thanks for comin' - More.! More.!
- مرسي که اومدين - بيشتر  بيشتر
- All right, you guys, it's time to go home.
-خب به ها ديه وقتشه که بريد خونه
- Get outta here.
- بريد بيرون
It's not gonna work. That's a faulty argument.
اين بحث به درد نميخوره ون احمقانه است
Let's say we found an innocent on death row. What would change?
حالا ما يه بيناه رو تو ليست اعدامي ها يدا کرديم اين ي رو عوض ميکنه؟
After the retrial, the governor would simply go on TV...
بعد از اعدام فرماندار به راحتي ...مياد تلويزيون و ميه
and say, "See? Thanks to the good people at DeathWatch, the system works."
با توجه به هيئت ژوري اين سيستم بسيار کارامده
Sure, if we had absolute proof that he had executed an innocent...
اه ما دليل قاطعي داشتيم که ...اون يه بيناه رو اعدام کرده
we could demand a moratorium, like in Illinois.
ميتونستيم اين سيستم رو مثل ايلينوي محروم کنيم
- Are you okay? - Sorry. Yeah.
- حالت خوبه؟ - ببخشيد اره
But that won't happen. The dead men can't make a case...
ولي مرده ها نميتونن شکايت کنن
- and almost-martyrs don't count. - Got it.
- و کسايي که بيناه اعدام شدن به حساب نميان - متوجه شدم
- So, keep it rational. And stop that. - Mm-hmm.
- بحث رو منطقي دنبال کن وتمومش کن
- What? - Active listening. I hate active listeners.
- ي رو؟ - اداي وش کردن در نيار من بدم مياد
I feel like they're too busy pretending to listen to actually hear what I'm saying.
بعضي ها وانمود ميکنن که دارن به حرفام وش ميدن
I can listen and actively listen at the same time.
من دارم به حرفات وش ميدم در عين حال و به طور فعال
- I'm good at that. - Did you bring the Amnesty stats?
- نامه هاي عفو رو اوردي؟
Yes. No. Oh! I left them at home.
اره  نه  اوه خونه جا ذاشتم
I have a copy.
من يه نسخه دارم
- You want to tell me what's up? - Nothing.
- ميخواي بي موضوع يه؟ - هي ي
Everything.
همه ي
Something profoundly stupid happened last night.
يه مسئله احمقانه ديشب اتفاق افتاد
I hope you used a condom.
اميدوارم از کاندوم استفاده کرده باشي
Oh. Jesus Christ, David.
اوه خداي من ديويد
- Was she one of yours? - It was Berlin.
- يکي از دانشجويات بود؟ - برلين بود
Oh, great!
اوه عاليه
Oh, that's great. I can hear the grapevine now.
فوق العاده است
"They had to suspend her so that Gale could dick her with a clear conscience."
اونا مجبور بودن تا برلين رو اخراج شدن تا يل با خيالي اسوده بتونه بره سراغش
A power differential equals coercion. That is great.
قدرت تشخيص برابره با اجبار اين عاليه
- You're so weak. - You're not my wife, Constance. Thank God.
- تو خيلي ضعيفي - تو همسر من نيستي کونستانس خدا رو شکر
Well, don't worry. It's not a position I aspire to, so fuck you.
خب نران نباش من که نميخوام عليه تو جبهه بيرم  لعنتي
- I didn't mean it that way. Are you okay? - Let's go. Yes!
- منظورم اين نبود حالت خوبه؟ - بيا بريم  اره
- Really? - Yes. Let's go.
- واقعا؟ - اره بيا بريم
There are 17,000 murders a year in the United States.
يک ميليون و هفتصد هزار قتل در يک سال در امريکا اتفاق اوفتاده
Ten of the 12 states that have abolished the death penalty...
ده تا از دوازده ايالتي که مجازات ...مر رو کنار ذاشتن
they have a murder rate that's lower than the national average.
مشخص شده که ميزان قتل در انها کمتر از ميزان متوسط کل کشور است
And if he starts with the religious stuff, just say that...
و اه اون با مذهب شروع کرد ...فقط بو
nearly every denomination in the United States opposes the death penalty.
تقريبا همه روهها در تمام ايالات متحده مخالف مجازات اعدامند
- Are you listening? Okay. - Yes.
- وش ميدي ي ميم؟ خوبه - اره
- All right. Ten seconds, everybody. - Roll tape, please.
- خب ده ثانيه ديه شروع ميشه همه اماده باشن - لطفا نوار رو برردون
Count 'em in, Mack.
مک  بشمر
Here we go. Five, four...
...نج  هار حالا
Welcome back to Batter's Box. We continue our very special four-part program...
با يکي ديه از برنامه هاي هفتي در ...خدمتتون هستيم
with Governor Hardin, and arguing capital punishment with him...
بحثمون يرامون يکي ديه از مسائل ...بي عدالتي در داداه ها است
is DeathWatch regional codirector, Professor David Gale.
که در 4 برنامه قبلي با حضور فرماندار هاردين و ديويد يل اغاز کرديم
- You are up, Governor. - You know, Alan, I always say the same thing...
- اقاي هاردين بفرماييد - ميدونيد من ...هميشه يه يز رو فتم
and I'm gonna keep on sayin' it... I hate killin'...
و الان هم تکرار ميکنم ...من از کشتار متنفرم
and my administration will kill to stop it.
و اداره من ميخواد که اعدامها متوقف بشه
- How about it? - Murderers are not deterred by the thought of execution.
- نظر شما يه؟ - قاتلها از اعدام نميترسن
They're just not, and you know it.
و خودتون اينو ميدونين
Every single study that's been done on this subject... and there's been over 200...
مطالعات زيادي در اين باره شده ...بيش از 200 تا تحقيق در اين باره شده
and you've read them... has reached the same conclusion. They all say the same thing.
قطعا اونا رو مطالعه کردين و تمام اون تحقيقات به يک نتيجه رسيدن
Well, maybe you should read your Bible.
بهتره انجيل رو دوباره بخونيد
Deuteronomy 19:21. An eye for an eye, tooth for a tooth.
فصل 19 شم در مقابل شم دندان در مقابل دندان
What did Gandhi say about that?
اندي در موردش ي ميه؟
"The old law of an eye for an eye leaves us all blind."
قانون شم در مقابل شم براي ما که کوريم به درد نميخوره
Well, I'm sorry... and with respect... that's fuzzy liberal thinking.
معذرت ميخوام با تمام احترامي که ...براتون قائلم اين تفکر يک ازاديخواهه
- You really believe that, Governor? - Of course.
- واقعا به اين معتقدين؟ - بله
That's interesting. 'Cause you said that yourself in a speech in your first campaign.
جالبه ون شما تو اولين مبارزه انتخاباتي خودتون اينو عينا فتين
He got... He got you there, Governor. How about it?
غافليرتون کرد درسته فرماندار؟
Yes, he did.
درسته
If you're not a liberal at 30, you've got no heart.
ار در سي سالي ازاديخواه نباشي اصلا قلب نداري
And if you're still a liberal at 40, you've got no brain.
و ار در هل سالي ازاديخواه باشي مغز نداري
- That's Winston Churchill. - Touché.
- اين از وينستون ريل بود - درسته
So what you're essentially saying and what you feel is...
يزي که شما ميخواين بين ...واحساس شما اينه که
and this is to choose another quote... "that a healthy society...
...و به عبارت ديه اين ميشه که "... يک جامعه سالم"
must stop at nothing to cleanse itself of evil."
براي اک کردن هر نوع بدي از خودش نبايد از هي کاري فروذار کنه
Uh, yes. Uh... I'd have to agree.
اه بله من موافقم
- Did I say that too? - Oh, no, sir. That was Hitler.
- اينم من فتم؟ - اوه  نه قربان اين از هيتلر بود
Ooh.
اوه
Can't we just admit that the capital punishment system in this country is not working?
فرماندار را اعتراف نميکنيم که سيستم مجازات در اين کشور کارامد نيست؟
We are condemning people to death based on phony expert testimony...
ما مردم رو محکوم به مر ميکنيم ...اون هم بر اساس شهادت نادرست
on junk science, on-on jail house snitches...
و يا براساس علمي ناقصه
Alan, did you know that Texas has the highest per capita incarceration rate in the world?
الن ميدوني  که تزاس بالاترين امار زنداني در جهان رو داره؟
- Forty-three people that you executed... - Alan, could I...
- ...هل و سه نفر از کسايي که اعدام شدن - ...الن من ميتونم
were represented by lawyers who were at one time disbarred or sanctioned.
حتي وکيل هم نداشتن و يک بار هم در زندان نبودن و يا محکوم نشده بودن
There are two men on death row right now, on this day...
همين الان 2 نفر در ليست اعدام هستن ...که وکيل هاشون
- whose lawyers fell asleep during cross-examination. - I'm not a lawyer.
- در وقت باز رسي يا با هم حرف ميزنن يا رت ميزنن - من که وکيل نيستم
And the Texas Court of Criminal Appeals ruled that that was not...
و داداه جنايي تزاس قانوني تصويب کرد ...که مخالف
that was not a basis for a retrial.
بررسي مجدد و استيناف خواهي بود
Governor, that's just a flawed, insane, crazy system.
فرماندار فقط يک سيستم ناقص و احمقانه اين طور عمل ميکنه
And a flawed system will kill innocent men.
و يک سيستم ديوانه مردم رو به کشتن ميده
Okay, all right. Let him answer.
بله درسته بذار جواب بده
All right, Mr. Gale, we'll play your game. Name one.
اقاي يل ما بازيمون رو کرديم اسم ببر
Name one innocent man that Texas has put to death during my tenure...
از ند اعدامي که من ناظرش بودم يک نفر ...رو نام ببر که در زمان تصدي من
of the hundred or so executions...
اعدام شده باشه
It's 131, Governor, in case you lost count.
از 131 اعدام فرماندار حسابش از دستت خارج رفته
- Let him finish. - Fine. Thank you. Whatever.
- بذار حرفش رو تموم کنه - باشه  مرسي  هر ند تا
Just give me a name... I'm gonna write it down...
...فقط مدرک به من بده ...بو تا ياد داشت کنم
a man that you can prove was innocent...
...کسي که بتوني ثابت کني بيناه بوده
- There you go.
بفرماييد
And I'll call a moratorium.
و من يه مهلت ميدم
Mr. Gale.
اقاي يل
- Are we through here, Alan? - You know what? We're running out of time.
- فکر کنم وقت ما به ايان رسيده؟ - بله وقت ما به ايان رسيده
I'd like to thank my guests, Governor Hardin and Professor David Gale from DeathWatch.
ميخوام از ميهمانان اين برنامه فرماندار هاردين و روفسور يل تشکر کنم
- Roll credits. - Thank you for joining me today. Hope you will join me tomorrow.
- برو رو تيتراژ - از شما بينندان هم متشکرم تا برنامه فردا
Your exact words were...
...دقيقا کلمات تو اين بود
"Just tell me when my ego's getting in the way of the work. "
فقط به من بو خودخواهي من مانع از کارم ميشه
I'm telling you, your ego's getting in the way of the work.
و من ميم بله خودخواهي تو مانع از کارت شده
I didn't wanna do this in the first place.
من اصلا نميخواستم اين طور بشه
You put up two seconds of protest at the thought of being on a televised debate.
يه لحظه با خودت فکر نکردي که تو يه بحث و مجادله تلويزيوني هستي
- What does that mean? - It means that DeathWatch suffers because...
- خب منظورت يه؟ - منظورم اينه که تشکيلات ما خيلي صدمه ديد ...اونم به اين دليل که
you're so anxious to finger authority, to publicly prove that David Gale...
تو اين قدر مضطرب بودي که ثابت کني ...ديويد يل
is so much fucking smarter than the powers that be!
از اوني که اونجا نشسته خيلي باهوشتره
Learn to work without an audience. Try squeezing money from the donor list.
بهتره ياد بيري که اين قدر خودخواه نباشي
Have you licked one single mail-out envelope?
تا حالا يه اکت نامه رو با زبونت خيس کردي که بسبوني؟
- Mr. Gale? - Hey, guys, the governor went that way.
- اقاي يل؟ - فرماندار از اون طرف رفت
Ramirez... Austin Police. This is Officer Hasermann.
راميرز از ليس استين اينم همکارم هاسرمن
What, is debating the governor a crime now?
حالا ديه بحث با فرماندار جرمه؟
No, sir. Rape is.
نه اقا تعرض جرمه
- Berlin had my bite marks. - Gale! Time's up.
- برلين منو متهم کرده - يل وقت تمومه
Bruises. Her clothes were ripped. My skin was found under her fingernails.
جاي کبودي لباسهاي اره اش و وست من زير ناخن هاش
I mean, it didn't look like anything but rape. Then she drops the charges...
منظورم اينه که شواهد شبيه تعرض نبود ...بعدش هم از شکايتش صرف نظر کرد
and leaves town, making it look like I was guilty...
و از شهر رفت وانمود کرد من ...ناه کارم و اون خجالت کشيده
and she was too traumatized to face a trial.
در داداه حاضر بشه
My wife had to read all about this while she was sitting in the airport...
همسرم هم ماجرا رو موقع برشتنش در فروداه فهميد
wondering where I was, why I wasn't there to pick her up.
و تعجب کرد که را براي استقبالش به فروداه نرفتم
It took me almost two weeks to get bailed out.
دو هفته بعد به قيد ضمانت ازاد شدم
- And the grad student Berlin?
- و شاردتون برلين؟
Why do you think she did it?
را اين کار رو کرد؟
Poke her finger at authority, show the powers that be how much smarter she was.
تا همه رو متهم کنه و به قدرت حاکمه نشون بده قدر زرنه
Grad student's revenge. I don't really know.
نميدونم شايد هم يه انتقام دانشجويي بود
- Do you know where I can find her? - No.
- ميدونيد کجاست؟ - نه
First year I was in here, I got a postcard from San Francisco.
اولين سالي که اينجا بودم کارت ستالي از سانفرانسيسکو دريافت کردم
It was signed, "From the student who would do anything. "
نوشته بود از طرف دانشجويي که هر کاري انجام ميده
Did she say anything else?
يز ديه اي هم نوشته بود؟
"I'm sorrier than you can know."
من الان بيشتر از تو متاسفم
- Move it, Gale. - I'm running out of time.
- بريم يل - من ديه وقت زيادي ندارم
Can you imagine his wife letting him stew in jail for two weeks?
ميتوني تصور کني که همسرش ذاشته 2 هفته تو زندان بمونه؟
Who can blame her? We'll get an address for the Berlin girl from the university.
نميشه سرزنشش کرد ادرس اون دختره برلين رو از دانشاه بير
You still don't think he's telling the truth.
هنوز فکر نميکني يل حقيقت رو ميه؟
- On the Berlin rap? - On the whole rap.
- در مورد برلين؟ - در مورد کل قضيه؟
Who knows? Anyway, there is no truth, only perspectives.
کي ميدونه؟ در هر صورت حقيقتي وجود نداره فقط نقطه نظرات مختلفه
If you say there's no truth, you're claiming it's true there's no truth.
اه تو ميي که حقيقتي وجود نداره اين يه نفي منطقيه
- It's a logical contradiction. - Working on our Philosophy Merit Badge, are we?
- فکر ميکني داريم رو ي کار ميکنيم فلسفه؟
When it comes to rape, an accusation's as good as a conviction.
وقتي به تعرض ميرسه اتهام به طرف ميسبه مثل سب خوب که ميسبه
- It sticks like shit. - That's an appetizing metaphor.
- يه استعاره اشتها اور بود
Technically, a simile. I think he's telling the truth.
از نظر فني يه تشبيه بود فکر کنم يل حقيقت رو ميه
This you know from sitting in a prison lobby?
اينو از نشستن تو لابي زندان فهميدي؟
- It's just my perspective. - Three different courts found him guilty, Zack.
- اين نظر شخصي منه - سه داداه مختلف اونو ناهکار تشخيص داده
That's enough perspective for me.
ديداهها براي من کافيه
Okay, okay, okay.
خب خب خب
1-33-0-what?
سي و سه ي؟
Seven.
هفت
Thirty-three... oh-three.
...سي و سه
3305. 3307. Right there.
3305. 3307. همون جاست
Geez. Look at the sign.
خداي من به اين نوشته ناه کن
♪ The stranger in your life ♪ Hi.
- سلام
- I'm Bitsey Bloom. This is Zack Stemmons.
- من بتسي بلوم هستم و ايشون زاک استيمنس
- We're... Uh, yeah. - You want the tour?
- ...ما بله - تور ميخواين؟
There's a $20 mandatory donation... apiece.
ميشه 20 دلار اجباريه
But you get a reenactment photo pack, and it's got five pictures.
اکتي هم مييريد که واقعه رو به تصوير کشيده 5 تا عکس توشه
- Okay. - I gotta collect first.
- باشه - اول بايد ول بديد
Oh, sure. I got it.
حتما  من ميدم
Go sign the book. It doesn't have to be your real name though.
دفتر رو امضا کنيد نيازي نيست اسم واقعيتون رو بنويسيد
The first page just says you're here to do research on violent crime.
صفحه اولش ميه که شما اومدين اينجا که در مورد يه جنايت تحقيق کنيد
The state requires it for nonprofit shit.
لازمه که توضيح داده بشه
Take a reenactment photo pack.
اکت عکسها رو برداريد
Uh, if you guys could share one, it'd be really cool...
اه دوتايي يه اکت برداريد ممنون ميشم
'cause the fuckers that do my prints jerk my chain.
ون اون لعنتيها اين ها رو کنترل ميکنن
That's me. My boyfriend took it.
اين منم دوست سرم اين عکسها رو رفته
We also got a video. It's 50 bucks 'cause you can see my tits.
ما فيلم ويدئويي هم داريم ميشه نجاه دلار ون ميتونيم منو ببينين
There's a version without tits. It's 35.
يه نسخه ديم هست که من توش نيستم ميشه 35 دلار
- Do many people take the tour? - Not so much anymore.
- افراد زيادي از اينجا ديدن ميکنن؟ - الان ديه نه
We thought this'd be, like, a busy week with Gale getting the prune juice and all.
ما فکر ميکرديم اين هفته خيلي شلوغ ميشه ون قراره يل رو اعدام کنن
So you... you don't mind living here?
تو مشکلي نداري که اينجا زندي کني؟
It's better than livin' with my dick-wad parents.
بهتر از اينه که با در  مادر عوضيم زندي کنم
It starts over here. She let him crash here sometimes.
از اينجا شروع ميشه کونستانس بعضي وقت ها به اون اجازه ميداده که بياد اينجا
He was, like, constantly wasted.
اون وقتش رو اين جوري تلف ميکرده
Exhibit one. He drank scotch religiously.
جز يک مورد اسکا رو به صورت مذهبي مينوشيده
- The rest is in the kitchen.
- بقيه اش تو اشزخونه است
Here's number two. This is where the tripod was.
دوميش اينجاست اينجا يه سه ايه دوربين بوده
My boyfriend borrowed the one we usually show to folks.
دوست سرم يکي قرض رفته تا ما به کسايي که ميان اينجا نشون بديم
They never found a camera or photos or video or anything.
اونا هرز دوربين  عکس  يا ويدئو يدا نکردن
Gale must have buried them.
يل يه جايي الشون کرده
These serial killer dudes take photos to whack off to later.
قاتلين قتلهاي زنجيره اي از قرباني عکس مييرن تا نفر بعدي رو بترسونن
He-He's not exactly a serial killer.
اون دقيقا قاتل زنجيره اي نيست
Whatever.
هر ي که هست
She was, like, totally naked right here.
کونستانس اينجا لخت اوفتاده بود
The meter man saw her through the door.
مامور برق اونو از شکاف در ديده
Gale handcuffed her, taped her mouth...
يل به اون دست بند زده ...دهنش رو با
and then taped a bag over her head so she couldn't breathe.
سب بسته... و يه کيسه سرش کشيده تا اون نتونه نفس بکشه
He used those housewife gloves so he wouldn't leave prints.
يل از اون دست کش زنونه استفاده کرده تا اثر انشتش به جا نمونه
They found sticky stuff from the tape on them.
اونا يه يز سبناکي از روي نوار يدا کردن
- Uh! We ask folks not to touch the exhibit. - Right.
- ما از بازديد کننده ها ميخوايم به يزي دست نزنن - باشه
Totally sick part is where they found the key to the handcuffs.
بدترين قسمت داستان اينه که اونا ...کليد دست بند رو توي
- Yeah. We know. - Wait. What? Where was it?
- بله ميدونيم - صبر کن ي؟  کجا بود؟
It was in her stomach, dude. Gale made her swallow it before he bagged her.
تو شکمش بود يل قبل از اينکه کيسه رو روي سرش بکشه مجبورش کرده کليد رو قورت بده
That's pretty much the highlights.
خيلي جالبه
Got questions?
سوالي نداريد؟
I can still smell the cigarette smoke.
هنوز هم بوي سيار رو حس ميکنم
It's the barbecue.
بوي باربيکيو هست
Can you imagine? The key was in her stomach.
ميتوني تصور کني؟ کليد توي شکمش بوده
That's so fucking cold, man.
هوا ه قدر سرده لعنتي
- Zack? - What?
- زاک؟ - يه؟
Isn't that the cowboy from the rest area?
همون کاوبويي نيست که تو جاده بود
- The same truck. - Weird coincidence, huh?
- همون ماشينه - تصادف عجيبيه نه؟
Well, coincidences are always weird.
خب  تصادف هميشه جالبه
That's why they are coincidences.
واسه همينه که اسمش تصادفه
Off the record.
لطفا ننويس
Okay. We're off.
باشه بو
Constance was murdered...
...کونستانس به روشي به قتل رسيده که
by what's known as the Securitat method.
به روش سيکيورتاد معروفه...
You're handcuffed, forced to swallow the key.
بلعيدن کليد دست بند
is sealed around your head...
دهن رو سب زدن کيسه رو سر ...کشيدن و بعد
and you're left there to suffocate.
قرباني رو رها کردن تا بميره...
The Securitat did it to Romanians when they wouldn't inform or confess.
سيکيورتادها از اين روش براي کساني که اعتراف نميکردن استفاده ميکردن
Sometimes the bag was ripped off your head at the last moment to give you a second chance.
بعضي وقتها کيسه رو کردن تا يه شانس مجدد به قرباني بدن ورنه قرباني ميمرد
Otherwise, you died knowing that the key to your freedom...
با علم به اينکه ...کليد ازاديش
was inside of you the entire time.
در تمام مدت در شکمش بود...
It's a cheap but effective method.
اين روشي ارزان و بسيار موثر بود
The problem is...
...اما مشکل اينه که
I once mentioned it in an article that I wrote.
من از اين روش در يکي از مقالاتم ياد کرده بودم
Prosecution never knew that.
و طرفداران اعدام اينو ميدونستن
- Someone's framing you? - Oh, it's more than that.
- يعني برات توطئه يدن؟ - موضوع فراتر از ايناست
- There was a tripod. - Right.
- يه سه ايه اونجا بوده - درسته
Facing her body. We back on the record?
رو به روي جسدش ميتونم يادداشت بردارم؟
Yes. The tripod had no fingerprints on it.
بله روي سه ايه دوربين هي اثر انشتي نبوده
That means that somebody brought it there...
يعني يکي اورده بودش ...اونجا
set it up, wiped it clean and left it.
در اون محل و اثر انشت رو اک کرده بود
Why? It's as if they wanted me to know that somewhere out there...
را؟ انار ميخوان که من بدونم ...که بيرون از اينجا
is a record of exactly what happened that afternoon...
که دقيقا نشون ميده که اون روز... ...بعد از ظهر ه اتفاقي اوفتاد
as if they wanted me to die knowing that the key to my freedom...
در واقع اونا ميخوان که من بميرم ...و بدونم که کليد ازادي من
is out there somewhere.
يه جايي اون بيرون هست
Maybe you're being paranoid.
شايد تو ارانوئيد داري
Miss Bloom, I used to be the state's leading death penalty abolitionist...
خانم بلوم من مخالف قانون ...مجازات اعدام بودم
and now I'm on death row.
و حالا خودم تو صف اعدام هستم...
Doesn't that strike you as a little odd?
تو يزي به فکرت خطور نکرد؟
Any idea who "they" are?
هي ايده اي نداري که اونا کي هستن؟
No, but I've got someone working on that...
نه اما کسي روي اين ...موضوع کار ميکنه که
someone I'm relying on to prove my innocence.
کسي که شايد بتونه ثابت کنه که بيناهم
Belyeu's hired a detective?
بليو يه کارااه خصوصي استخدام کرده؟
A journalist.
يه روزنامه نار
She has to help me.
تو ميتوني به من کمک کني
- You know I'm innocent. - No.
- تو ميدوني من بيناهم - نه
- No, I don't.
- نه نميدونم
Wear me like a fur, Daddy. Wear me like a fur.
منو بنداز رو شونه ات در
Okay. Who's your hero? Who's your... Ow! Ow! You go get Cloud Dog.
خب کي قهرمانه ...کي قهرمانه خب برو کلود دا رو بيار
Hey! Cloud Dog!
هي کلود دا
Call me when you land.
وقتي رسيدي زن بزن
- Has any couple ever survived a trial separation? - Don't.
- فکر نميکني راهي وجود داشته باشه که از هم جدا نباشيم؟ - نه
Isn't separating contrary to the whole idea of trying to work things out?
به نظرت مدتي تو دو تا کشور مختلف زندي کردن ميتونه مشکل رو حل کنه؟
- Don't. - Boo!
- نه - بووو
Jamie, get in, sweetie.
جيمي سوار شو عزيزم
- See ya later, alligator. - After a while, crocodile.
- بعدا ميبينمت نهن - بعدا ميبينمت کروکوديل
- Take it easy, "Japaneesee." - Okeydokey, "artichokee."
- سخت نير تا سخت نشه - باشه باشه  موش کوولو
Scoot.
اسکات
- Listen... - I sent you an E-mail.
- ...وش کن - بهت ايميل ميزنم
- An E-mail. - Just read it.
- فقط ايميل -فقط بخونش
Jamie.
جيمي
- Come on, sweetie.
- بيا عزيزم
Just read it.
فقط بخونش
You could at least hide the bottle.
حداقل ميتونستي بطري رو قايم کني
Well?
خب؟
Officially, you're on sabbatical.
از نظر اداري در مرخصي هستي
Unofficially, they want you out of here.
اونا ميخوان تدريس نکني
It was 4-2.
حداقل 2 تا 4 سال
How did Ross vote?
راس ي راي داد؟
I'm not supposed to dis...
...نميدونم ولي قرار نيست من
Against you.
مخالف تو باشم
And you?
و تو؟
For you...
...با توام
and against my politics.
و مخالف سياست هام
- Yes. Mada...
- ...بله مادام
- No. M... Please, please.
-  نه مادام خواهش ميکنم
Madam. Atenc... ،Atenciَn.! Attenzione.!
خانم Atenc-- Atencio'n!Attenzione!
Uh, I am... My name is David Gale.
...من من ديويد يل هستم
I have phoned before. Yes? Yes?
من قبلا هم تلفن زدم بله؟  بله؟
- Can...
- ...ميتون
No. Uh... Por favor.
نه  روفوور
What? No, never mind. Can you please get Sharon Gale?
ي؟ نه مهم نيست ميتونيد شما لطفا شارون يل رو صدا کنيد؟
- Ah.! Seٌora Gale. - Ah! Yes. Miss Gale. Yes.
- خانم يل - بله  خانم يل  بله
- Hello? Hello?
- الو؟  الو؟
So I... I wanted to hear your feedback on the idea.
خب من ميخوام نظرتون رو در اين مورد بشنوم
Look, Professor Gale, I could sit here... as I'm sure others have...
ببينيد روفسور يل من ميتونم همين جا بشينم ديران هم همين طور
and plead departmental cutbacks, claim you need more publications...
و نظر دارتمان رو در مورد تقاضاتون اين طور مطرح کنم که
I need a minority... whatever.
که من به استاد کمتري احتياج دارم
All bull geschichte.
و يزاي ديه
Your record's brilliant. You're an original voice, worth in today's...
سوابقتون درخشانه و عقايدتون عالي ...اما اين يزا امروزه
"scarcity defines value capitalist system under which we toil..."
و اين به معناي ارزش سيستم سرمايه داريه ...که ما زحمت شما رو
your weight in gold.
بايد به طلا داد
Hell, it's... It's not even your alcohol problem.
و اينکه شما دائم الخمر هستين اصلا مشکلي نيست
It'd be nice to have a faculty member whose crutch wasn't Prozac.
خوبه ما هيئت علمي داشته باشيم که تکيه اهشان مبهم و کسل کننده نباشه
But to speak plain, if I were to hire you...
اما راست بم اه ...قرار باشه شما رو
in the eyes of the regents, the alumni and every freshman with an ear for gossip...
استخدام کنم اوضاع به هم ميريزه کسي رو که تجاوز کرده
I'd be hiring a rapist.
هرز استخدام نميکنم
- Those charges were dropped. - People would say you had a good lawyer.
- از اون اتهام تبرئه شدم - مردم مين شما وکيل خوبي داريد
- I was innocent. - You don't get it, do you?
- من بيناهم - تونستين ثابت کنيد؟
You're not politically correct, Dr. Gale.
از نظر سياسي شما کاملا تبرئه نشدين
Welcome to the club.
اينو بذيريد
- Socrates is... is sentenced to death.
سقراط محکوم به مر شد
Socrates is sentenced to death. I bet you didn't know that. He was sentenced to death.
من ميدونم شما نميدونيد که اون محکوم به مر شد
But Athenian law... Athenian law let the condemned...
...اما قانون اتنيان ...اجازه محکوم شدن
- come up with their own alternate punishment.
- بياين مجازات رو عوض کنيد
Isn't that a great idea? So where are the Athenians when you really need 'em?
فکر خوبيه نه؟ س انتنياس کجاست وقتي شما واقعا بهش نياز داريد؟
So anyway, Socrates... And he was ugly.
...در هر صورت سقراط ادم زشتي بود
- Did I mention that? Did I mention that Socrates was ugly?
- تا حالا بهتون نفته بودم سقراط زشت بود؟
He was ugly. Socrates was ugly, Plato was fat...
اون زشت بود سقراط بد قيافه بود ...افلاطون هم اق بود
and, uh, and Aristotle was a prissy dresser.
و ارسطو هم بهانه ير بود
So anyway, Socrates comes up with this idea.
در هر صورت سقراط اين مسئله رو مطرح کرد
He says... He says, "Well, what if I pay a fine instead of death?"
اون فت ...اون فت جريمه ام کنيد به جاي مر؟
He suggests a fine. All he has to do in order to live...
...اون فت جريمه ام کنيد اين تنها راهي بود که براي زنده بودن ميتونست انجام بده
is to come up with an appropriately punitive figure.
اون بايد با ارقام کنار ميومد
Punitive figure.
بله با ارقام
Guess what he suggested? Thirty bucks.
حدس بزنيد ي يشنهاد داد؟ سي وق
Thirty bucks? Does that make any sense?
سي وق؟ ميدونيد يعني ي؟
Thirty bucks. That's 30 mina. That was the currency of the day... a mina.
سي وق  سي مينا يعني ول رايج اون زمانها
Well, it's minae. Minae. That's the plural.
خب بذاريد جمع ببنديم
Minae.
اره
Thirty bucks! Thirty pieces of silver.
سي وق سي قطره نقره
And the judges are so pissed that more of them voted to kill him...
قاضي ها شفت زده شدن کسايي که راي به کشتنش دادن
than had voted him guilty in the first place.
کسايي که اونو ناهکار ميدونستن ازادش کردن
That just doesn't make any sense.
جور در نمياد
Thirty pieces of silver.
سي قطعه نقره
Just like the Judas guy, the Jesus kisser...
درست مثل يهودا ...بوسنده مسيح
who was also a prissy dresser.
که اونم يه بهانه جو بود
Without a successful completion of an alcohol-treatment program...
تا موفقيت ذروندن دوره ...معالجه دائم الخمرها
you can forget visitation.
بهتره ديدن سرت رو فراموش کني
You'll be lucky to get a Christmas card.
خوش شانس باشي تبريک کريسمس رو دريافت ميکني
That's if there even is a custody hearing.
تا وقتي که بتونن سررستيشو به عهده بيرن
- What does that mean? - If your wife convinces a Spanish court...
- منظورت يه؟ - ...اه همسرت بتونه داداه رو متقاعد کنه که
that you're a danger to the child, then you'll never see him again.
تو براي سرت خطرناکي ديه هي وقت نميبينيش
He just has to come home. He's gotta come back.
سرم بايد بررده خونه هر طور که شده
Hey, Pete, can we have another round here.
هي يت اينو تکرار کن
I'm fine.
من  نه
- I just have to go get him then. - Europe's not Mexico, David.
- بايد برم برش ردونم - اروا مثل مکزيک نيست
They got real borders over there. You might be able to get yourself in easy enough...
اونا تو مرزشون قوانين سفت و سختي دارن شايد خودت بتوني بري و برردي ...اما
but getting out with a six-year-old...
...با يه به 6 ساله...
That's a whole different kettle of crawdads.
اين قضيه کاملا متفاوته
Then you get your life together.
اه ميخواي جيمي رو دوباره ببيني؟ بايد خودت رو جمع و جور کني
- I'm fine. I'm fine. - Pronto.
- من خوبم  خوبم - معلومه
Who wants to start?
کي ميخواد شروع کنه؟
Hi. My name is David, and...
...سلام اسم من ديويد و
I am an alcoholic.
يه الکلي ام
Hi, David.
سلام ديويد
So, Mr. Gale...
...خب  اقاي يل
tell me three personal qualities...
...سه تا از شاخصهاي فرديتون رو
that you feel you have...
...به من بيد که فکر ميکنيد
that would make you a successful Radio Shed manager.
باعث ميشه که شما يه مدير موفق در مديريت راديويي باشيد
- Three.
- سه تا
Okay. Well...
...باشه  خب
No, I'm sorry.
نه متاسفم
I'm...
...من
Oh, I'm sorry.
اوه متاسفم
- Welcome back. - Thanks.
- خوش اومدي - مرسي
- You look good. - I feel good.
- به نظر خوب مياي - احساس خوبي دارم
Look, there's somethin' that you gotta see.
يه يزايي هست که بايد ببيني
Betty Sue Johnson's been rescheduled.
تاريخ اعدام بتي سول جانسون ...رو که براي
Her execution date is set for the eighth.
هشتم بود تغيير دادن
I have a conference call with Washington tonight.
از من خواستن که امشب در يک کنفراس در واشنتون شرکت کنم
If the new national director will commit to emergency funds...
...اه ريئس جديد موافقت کنه
So Betty Sue gets commuted, and you only prove the system works.
س بتي سو هم ميتونه مشمول تخفيف مجازات بشه
But I'll save a life.
زنديشو نجات دادم
Hey, where'd you get that bruise?
هي اين کبودي ديه يه؟
Oh, just... doin' chores.
نميدونم ميخورم اين ور اونور
- Is your cowboy gettin' rough with you? - Ha ha.
- نکنه او رونه باهات بد رفتاري کرده؟ - ها  ها
Oh, there he is. Hey, Dusty...
اوه  اون اينجاست ...هي داستي
does she ever invite you overand not put you to work?
تا حالا شده کونستانس صدات کنه ولي ازت کار نکشه؟
Hey, David.
سلام ديويد
All right. Tell me her story.
خب بو داستان يه
She was sentenced at 17. I really wanna get behind this one.
هفده ساله بود که محکوم شد ميخوام اون يکي رو دنبال کنم
- She's so articulate. - Who did she kill?
- اون واضح همه ي رو فته - حالا کي رو کشته؟
- She'll put a face on the death penalty. - Constance, who did she kill?
- قراره اونو اعدام کنن - کونستانس کي رو کشته؟
- A cop. - Oh, you're crazy.
- يه ليس رو - اوه  ديوونه شدي
Not just your medium-range "thinks she's Roosevelt's bathrobe,"
فکر کرده کيه منجيه جامعه
but I mean stark-raving, screws-loose, in-the-belfry insane.
منظورم اينه که ديوونه وار مثل زن کليسا خودش رو به اينور رو اونور ميزده
Seventeen... four years before she could legally drink a beer.
هفده ساله 4 سال قبل از اينکه بتونه به طور قانوني ابجو بخوره
But she killed a cop, Constance.
اما اون يه ليس رو کشته کنستانس
- Are you gonna help? - Of course.
- کمکم ميکني؟ - البته
Oh. You're burnin' up.
قدر داغي
Jo Edna.
جو ادنا
- Hi, Mr. Gale. - How are you, Jo Edna? It's good to see...
- سلام اقاي يل - حالت طوره جوادنا؟ ...خيلي خوب شد که
- Caffeine jolt. We deliver. - Howdy, David.
- قهوه سفارشي اوردم  بفرماييد - روز بخير ديويد
- Howdy, folks. - Oh, my, this is service.
- روز بخير به ها - اين يه سرويس عاليه
- Thank you. - Gladly. Latte on the left there for you, Josh.
- مرسي - خواهش ميکنم جاش مال تو رو ذاشتم اونجا
- Mocha. - Ooh, thanks.
- موا - اوه  مرسي
- She's on the phone to Washington. - The new national director.
- داره با واشنتون حرف ميزنه - رييس جديد تشکيلاته
- Uh-huh. That's right.
- باشه
I'm sure we can get some pulpit time. Maybe some cable.
ميتونيم ازشون وقت بيريم ند تا تلراف
Cable's good. Listen, I need to run.
تلراف خوبه ببين من وقت ندارم
For now, I agree the first press release should focus on the woman's youth.
با اين موافقم که روزنامه جريان جواني محکوم رو دنبال کنه
I'll have the Washington people look into counsel competency...
من از واشنتون ميخوام که ...روي اين موضوع کار کنن
though I'm almost sure she's exhausted this on appeal.
ره ميدونم از اين همه تقاضا خسته شدن
- Let's see what kind of resources these... - Uh... John, David's gonna go...
- ...بذار ببينم ه منابعي داريم - جان ديويد بايد بره
Oh, I almost forgot. Gale's not around, is he?
داشتم فراموش ميکردم يل که اونجا نيست؟
- No. - Good. Keep it that way.
- نه - خوبه بهتره اين موضوع بين خودمون باشه
His relationship with DeathWatch is over.
يل با تشکيلات ناظران اعدام ديه کاري نداره
- Last thing we need is this rape thing coming back... - John.
- بدترين موضوع براي ما تعرض اونه -جان
To bite us on the butt, and these guys don't stay on the wagon for very long.
که اه دوباره مطرح بشه براي تشکيلات ما خيلي بده
- John. - I'm serious, Constance. Ban him from the premises.
- جان - جدي ميم کونستانس
I realize the two of you both...
...من ميدونم که براي هر دوتون
- David!
- ديويد
Sharon, pick up the phone. I'm begging you.!
شارون وشي رو بردار بهت التماس ميکنم
He's my son, all right? He's my son too, and I wanna talk to him.
اون سر منه درسته اون سر منم هست ميخوام باهاش حرف بزنم
- You've not let... Hello?
- ...تو نبايد الو؟
Jamie? Jamie, is that you? Hey. Hey, little moose. How are you?
جيمي؟ جيمي تويي؟ موش کوولو ه طوري؟
I miss you so much. It's Daddy.
خيلي دلم برات تن شده باباست
Yeah. Hello. Don't... Jamie, wait.
الو  الو جيمي صبر کن
- Wait, wait. Don't hang up the phone.
- صبر کن  صبر کن تلفن رو قطع نکن
Goddamn it! Damn!
لعنتي  لعنتي
God... damn it!
لعنتي
- Oh, you scared me.
- منو ترسوندي
My sheep needs a manager... a manger.
بره کويک به اخور نياز داره
My sheep needs a manger.
بره من يه اخور ميخواد
Are you okay?
حالت خوبه؟
I fell off the wagon and I hurt myself.
از وان اوفتادم دستم صدمه ديد
Come on. Come on inside.
بيا  بيا تو
Do you know why Saint Jude is the patron saint of lost causes?
ميدوني را يهوداي قديس جاياهش رو از دست داد؟
'Cause his real name was Judas.
'به اين دليل که اسم واقعيش يهودا بود
Judas. There were two Judases...
يهودا در تاريخ ...دو تا يهودا بودن
Judas, who was the saint guy, and then the other one...
يه يهودا که قديس بود ...و يکي ديه که
Judas, who was the bad one.
بد بود
He's the one that ratted out Jesus and tried to kiss him.
کسي بود که به مسيح خيانت کرد و سعي کرد در اخر اونو ببوسه
In medieval times, they would never pray to the good Judas...
در قرون وسطا هيکس براي ...يهوداي نيک دعا نميکرد ون
for fear of getting the bad Judas on the line just by mistake.
ميترسيدن يهوداي بد هم از دعاشون بهره مند بشه
Ergo, they never really gave him business unless absolutely desperate.
به اين ترتيب اونا هي وقت باهاش کاري نداشتن مر وقتي که درمونده ميشدن
That's why... And then they changed his name.
به همين دليله که بعدها اسم اونو تغيير دادن
Your mail is blowing.
نامه هاتو باد برد
Constance.
کونستانس
Hey! Hey!
هي  هي
Hey! Oh, shit!
اوه لعنتي
- Are you the doctor? What's wrong with her? - Yes.
- شما دکترين؟ مشکلش يه؟ - بله
- She's gonna be fine. - How do you know? You haven't looked at her.
- خوب ميشه - از کجا ميدوني؟ تو که معاينه اش نکردي
- Just calm down. - She just collapsed. She was opening her mail and just fell.
- فقط اروم باش - اون داشت نامه هاش رو باز ميکرد که يکدفعه اوفتاد زمين
- Please have a seat in the waiting room. - I don't know what's wrong.
- لطفا تو اتاق انتظار بمون - نميدونم مشکلش يه
- Please. Is there a doctor... - She's gonna be fine.
- ...خواهش ميکنم اونجا دکتر هست - اون خوب ميشه
- Wait here. Professor! - I have to go with her.
- همين جا بمون روفسور - من بايد باهاش برم
You wanna get arrested again?
ميخواي دوباره بازداشت بشي؟
- How do you know who I am? - I watch the news.
- تو از کجا منو ميشناسي؟ - من اخبار رو ديدم
Now go wait.
حالا برو منتظر باش
Ah!
هان
- How are we doing? - Fine. How's Constance?
- حالتون ه طوره؟ - خوبم  کونستانس ه طوره؟
Sleeping. Mr. Gale, a leukemia patient's condition...
خوابيده  اقاي يل وضعيت بيماري ...که سرطان خون داره
- is highly susceptible to external stress. - What? What?
- ...به استرسهاي خارجي... - ي؟  ي؟
Constance's illness requires a degree of regularity.
کونستانس تا حدود زيادي به يه برنامه منظم احتياج داره
Constance has leukemia?
کونستانس سرطان خون داره؟
You didn't know?
شما نميدونستين؟
Wait. Wait.
بسه
No, I didn't.
نه نميدونستم
It's funny how selfish we can be, isn't it?
ه قدر ميتونيم خودخواه باشيم ه قدر؟
When I first heard Constance was dying, I was so mad at her.
اولين باري که شنيدم کونستانس داره ميميره از دستش خيلي عصباني شدم
I thought, "How can you do this to me?
ه طور تونست اين کار رو بکنه؟
You know how hard it is for me to need other people."
ميدونست ه قدر بهش وابسته ام
Why hadn't she told you?
را بهت نفته بود؟
She said she was too busy.
اون فت سرش شلوغ بوده
I guess, since death was chasing her...
از اونجايي که با مر ندان ...فاصله نداشت
she just wanted to help other people avoid it.
فقط ميخواست کمک کنه تا ديران رو از مر نجات بده
That's what she did with her life.
اين کاري بود که با زنديش کرد
Constance...
...کونستانس
left this world a better place than she found it.
اين دنيا رو براي رفتن به مکان بهتري ترک کرد
It's a small... but difficult thing.
اين يه موضوع کويکه اما خيلي دشواره
- Good shot! Good shot!
- شوت خوبي بود
- Geez. - Let's go.
- خداي من - بريم
- So, what'd you get? - I talked to the Austin prosecutor.
- ي يدا کردي؟ - با دادستان استين حرف زدم
Belyeu's a joke. Actually, the exact phrase he used was...
بيليو جکه عبارتي که دادستان در موردش ...به کار برد دقيقا اينه
"Big hat, no cattle."
"اين يارو يزي حاليش نيست
- He was sanctioned twice. Fucked up the penalty phase. - What?
- اون دو بار جريمه شده - را؟
Gale could've got life on mitigating factors.
يل ميتونست زنديش رو با در نظر رفتن ند تا فاکتور داشته باشه
And despite major pro bono offers from some of the top lawyers in the country...
علارقم اينکه ند تا کشور يشنهاد کرده بودن در اين مورد کمکش کنن
Gale stuck with him all through the appeals process...
در تمام اين قضيه يل با بيليو ...موند و بيليو هم
which, by the way, Belyeu continued to screw up.
کارش رو خراب تر کرده
So Belyeu's a joke.
س بيليو يزي حاليش نيست
Great.
عاليه
- Anything else? - Nothing on Berlin.
- ديه ي؟ - در مورد برلين يزي نفهميدم
Oh, we pick up the payola money in Houston tonight.
قراره امشب بريم هيوستون ولمونو بيريم
- Houston? - That's what the head office said.
- هيوستون؟ - اين يزيه که اداره فت
- Overheat light came on twice. Um... - Come on.
- دوبار هم ماشين جوش اورد - بريم
- Ah!
- اها
Oh, man! I never knew a million bucks could weigh so much.
فکر نميکردم 1 ميليون دلار اين قدر سنين باشه
- Half a million. - Well, it's still heavy.
- نيم ميليون - خب اما هنوزم سنينه.
But a million sounds better for our st...
اما 1 ميليون دلار بيشتر ...با داستانمون
Excuse me. Your story. A million bucks.
ببخشيد با داستانت جور در ميومد
No, no. Wait. A million bucks in cash.
نه  نه  1 ميليون دلار اسکناس
Just relax, Zack. It's only money.
اروم باش زاک وله ديه
So, you comin' in?
مياي تو؟
- Excuse me? - You wanna come in?
- ببخشيد - ميخواي بياي تو؟
- Please. - I thought you were into guys with money.
- خواهش ميکنم - فکر کردم ميخواي يش ولا باشي
- Zack? It's open. - What?
- زاک؟ در بازه - يه؟
- Well, maybe the maid forgot.
خب شايد مستخدم فراموش کرده باشه ببنده
- Look.
- بيا ببين
Well... We gotta call somebody.
...خب بايد به ليس خبر بديم
Wait.
صبر کن
- What is that? - I don't know.
- اين يه؟ - نميدونم
This is not good.
اين اصلا خوب نيست
- I'm gonna check the bathroom. - No, no. Bitsey, no.
- من ميرم يه ناهي به حمام بندازم - نه  نه  بتسي  نه
You wait there.
تو همين جا بمون
- Bitsey! - What? Zack, There could've been prints.
- بتسي - يه؟ زاک شايد اثر انشت روش باشه
Look.
ناه کن
The lady at reception says that no one asked for you. All the room keys are different.
خانمي که تو ذيرشه فت هي کس سراغت رو نرفته کليدهاي اتاقام با هم فرق ميکنه
- Just she and her husband have masters. - What'd you tell her?
- فقط اونو همسرش کليد ما رو دارن - بهش ي فتي؟
- That you have a jealous boyfriend. - Thanks. How about the V.C.R.?
- فتم تو يه دوست سر حسود داري - ممنون راجع به ويدئو ي فتي؟
She didn't ask. I think she assumed it had something to do with why he was jealous.
يزي نرسيد شايد فکر کرده ويدئو هم ربطي به دوست حسودت داره
- You sure we shouldn't call the cops? - No.
- مطمئني نبايد به ليس خبر بديم؟ - اره
Anyway, whoever got in here without a key in broad daylight...
در هر حال کسي که تونسته بدون کليد ...وارد شده حتما اينقدر هم باهوش بوده که
was probably smart enough not to leave prints.
از خودش اثر انشتي به جا نذاره
I have the remote. Here.
کنترل دست منه  بير
- Are you sure you wanna see what's on here? - No.
- مطمئني ميخواي فيلم رو ببيني؟ - اره
- Try three. - Three.
- بزن کانال 3 - سه
I hope this isn't what I think it is.
اميوارم يزي که فکر ميکنم نباشه
Oh, my God.
خداي من
- Is it her? - Yeah, it's her.
- خودشه؟ - اره خودشه
- Oh, man.
اوه  خداي من
Geez.
خداي من
Belyeu said to bring the tape first thing tomorrow.
بليو فت فردا اول وقت فيلم رو ببريم يشش
He also said you were right about not calling the police.
فت خوب شد به ليس يزي نفتين
You gonna be all right?
حالت بهتر شده؟
No.
نه
He deserves it though, probably. There's a lot of sick people in this world.
احتمالا يل حقشه ادماي زيادي توي دنيا ناه کارند
And if they done wrong and they're found guilty...
هر کس خلاف کرده باشه مجرمه
All right. Let's just say Gale's telling the truth.
بذار اين طور بيم يل حقيقت رو ميه
Maybe some right-wing fuck set him up, arranged the perfect murder.
شايد براش اوش دوختن و ترتيب يک قتل حساب شده رو دادن
Why would you send a magazine journalist proof a few hours before you've won?
را يه دليل قرص و محکم رو ند ساعت قبل از اينکه يروز بشن ميفرستن؟
- It does not make sense. - No. It's perfect.
- اصلا جور در نمياد - نه کاملا منطقيه
Whoever this is knows how hard it is to get a retrial in Texas.
اين يارو هر کسي که هست خوب ...ميدونه که تو تزاس
They know the magazine can't give this any substantial play before the execution.
روزنامه نميتونه نقش اساسي قبل از مر يه نفر بازي کنه
We'd have to give it to a daily or a network. That won't happen.
ما بايد نوار رو به شبکه هاي تلويزيوني بديم که نميتونيم
- But mostly, they know I'll tell Gale today. - So?
- از همه مهمتر اونا ميدونن که قضيه رو به يل ميم - خب؟
What if Constance's murder was just a means of getting at Gale...
هدف قاتلهاي کونستانساز ير انداختن يل ....اين ميتونسته باشه که
not only to get rid of him, but to make abolishionists look crazy?
نه تنها اونو ير بندازن بلکه کاري کنند که اونو ديوونه جلوه بدن؟
Of course he sympathizes with murderers. He is one.
اون با قاتل هل همدردي کرده يکي از اون افراده
They make sure he sits six years on death row...
اونا مطمئن بودن يل بايد 6 سال ...منتظر بمونه
for a brutal rape and murder, then they let him die...
تا نوبت اعدامش فرا برسه ...و بميره
die knowing everyone will remember him with disgust.
اونا ميدونستن که جامعه از اون به بدي ياد خواهد کرد
They destroy his life, his work, his memory...
اونا زنديش رو خراب کردن ...کارش رو خاطرش رو
- and they make him watch. - That's a lot of hate.
- و ذاشتن تا ببينه - سر شمه اينا تنفره
- Well, then why release it? - Hate's no fun if you keep it to yourself.
- را فيلم رو براي ما فرستادن؟ - تنفر شادي نيست تو خودت نه داري
Whoa. We got company.
مهمون داريم
- The cowboy? - Mm-hmm.
- اورونه؟
And doing a lousy job of hiding.
تو روز روشن داره تعقيبمون ميکنه
Oh, he must think we're idiots.
حتما فکر ميکنه ما احمقيم
- Is he gaining? - No. He's just sitting back there.
- سرک ميکشه؟ - نه راحت نشسته
Get a license plate number.
شمارشو بردار
- Ohh. He's turned off. - God, I'm sorry.
- کشيد اونور - خيلي متاسفم
What does this guy want?
اين يارو ي ميخواد؟
Fine. And, uh, Bobbi, could you make a quick copy of that videotape...
خب  بابي ميتونه يه نسخه از فيلم رو ...اماده کنه و
and bring in Miss Bloom's original when that's done?
نسخه اصلي رو براتون بياره خانم بلوم
- I don't blame you for not watching that twice. - I couldn't sleep afterwards.
- نميتونم سرزنشتون کنم را فيلم رو دوباره نديدين. - بعدش ديه نميتونستم بخوابم
I understand. I tell folks I'm no more afraid of the Grim Reaper...
ميفهمم من هميشه به مردم ميم ...که از دلهره فراموشي
than I am of a Presbyterian on Mother's Day, but, uh...
روز تولد يه عزيز يا روز مادر ...نميترسم
watching that tape, well, uh...
...ولي ديدن اون فيلم خب...
I had to keep telling myself that's not Constance just to get through.
به خودم ميفتم اون کونستانس نيست تا بتونم تحمل بکنم
Unfortunately, others may argue the same.
متاسفانه ديران هم ممکنه همين رو بن
But it's in her kitchen, in her house.
اما تو اشزخونه اش بود تو خونه اش
Currently home to Weirdos, Incorporated.
خونه ها امروز يه شکل اند
Arguably, that tape could have been made by anybody with $20 and a tolerance for vulgarity.
براي مخالفت با شما ميتونم بم که اون فيلم رو هر کسي ميتونه با 20 دلار و کمي تحمل زشتي تهيه کنه
- Will it get us a postponement? - Us?
- ما ميتونيم اعدام رو به تعويق بندازيم؟ - ما؟
This ain't my first rodeo, Miss Bloom.
اين اولين رونده من نيست خانم بلوم
Now, I got to tell you that there's a machine a-runnin'
بايد بم که ماشين حرکت کرده
And come tomorrow night at 6:00, that machine gonna wanna be fed.
و فردا سر ساعت 6 به اينجا ميرسه و ماشين غذا ميخواد
- All here, Mr. Belyeu. - Thank you, Aaron.
- شمردم درسته بليو - مرسي ارون
Now, to add to our troubles, your own credibility may come into question.
مشکل ديه ما زير سوال بردن درستي شماست
- Why? - Well, you've been fraternizing with the condemned.
- ه طور؟ - مين با محکوم ساخت و اخت کردين
- I've been what? - He's the most likely candidate to have put you onto that tape.
- يکار کردم؟ - در نظر داداه حتما محکوم شما رو براي ساختن اون فيلم اجير کرده
He's a persuasive man, you an out-of-state woman. That don't look so good.
اون مردي است اغوار و شما خانومي هستيد از يه ايالت ديه و اين خوب نيست
Mr. Belyeu, someone put the tape in my room.
اقاي بليو کسي اين نوار رو توي اتاق من ذاشته
That's a fact for which we have no evidence.
که ما هي شاهد و مدرکي براش نداريم
- Thank you, Bobbi. - Thanks.
- مرسي بابي - مرسي
Let's not throw a pity party and sit around reading Kafka.
بياين زياد هم تاسف نخوريم ون به قول کافکا
Could be we find a sympathetic judge.
هي وقت نميتونيم يه قاضي دل رحم  يدا کنيم
- I'll file within the hour. You goin' over to see Gale? - Yeah.
- من يک ساعت ديه قرار ملاقات دارم شما به ديدن يل ميرين؟ - بله
Fine. I'll give you a call over to the motel later with an update.
خوبه بعد از برشتنم از هتل بهتون تلفن ميزنم
My coat. Shoot.
کتم  لعنتي
- What? Who? - Did you see him? The cowboy.
- يه؟ کي؟ - اونو ديدي؟  او رونه رو
- He was here? - He's in the lobby.
- اون اينجاست؟ - تو لابيه
Go see if his truck's out front. Tail him, get a license number.
برو ببين ماشينش اينجاست شماره ماشينش رو بردار
Find out who he is. Don't screw this up. It's important.
تعقيبش کن ببين اون کيه  زاک خراب نکني
- How are you gonna get to the prison? - Taxi.
- تو ه طوري ميري زندان؟ - با تاکسي
Fuck! Fuck! Fuck!
لعنتي  لعنتي  لعنتي
I don't think you're being straight with me. I walk out of Belyeu's office...
با من روراست نيستي از دفتر بليو ...اومدم بيرون اون اورون رو
- the guy's in the lobby. - Maybe you should just calm down.
- بهتره کمي خونسرد باشي
Visitor, please stay seated.
بازديدکنندان بايد بنشينند
Maybe you should sit down.
بهتره بنشيني
His name is Dusty Wright. He's the local DeathWatch director before Constance.
اسمش داستي رايته قبل از کونستانس يکي از کارذاران ناظران حکم اعدام بوده
He's a bullhorner.
اون يه هويه
He's a zealot who thinks that a good demonstration has to end with riots and arrests.
کسي که فکر ميکنه نمايش بايد با شورش و دريري تموم بشه
DeathWatch fired him because he punched somebody at a rally.
تشکيلات اونو اخراج کرد ون با مشت زد تو صورت يکي
But Constance kept him in the organization. He adored her.
اما کونستانس اونو نه داشت کونستانس رو ميرستيد
They were close. Real close.
خيلي به هم نزديک بودن خيلي نزديک
He testified at my trial.
تو داداه شهادت داده
Testified to support you or to oppose the death penalty?
شهادت داده که از تو حمايت کنه يا عليه تو شهادت داده؟
He testified against me.
عليه من شهادت داده
- Against you? - He testified about the drinking.
- عليه تو؟ - در مورد دائم الخمر بودنم
Alcohol is a mitigating factor in capital cases.
مشروب خواري در اين رونده نقش اساسي داره
I always told myself that he did it in some sick way...
فکر ميکنم اين کار رو کرده ...تا
to try to help me get a reduced sentenced.
به من کمک کنه تا در مجازاتم تخفيف بدن
I guess he believes I really killed her.
اون فکر مي کنه من کونستانس رو کشتم
Dusty's a man easily blinded by hatred.
داستي مرديه که به خاطر تنفرش نميتونه درست قضاوت کنه
Maybe he hated you because you were seeing Constance.
از تو متنفره ون تو با کونستانس بودي
I wasn't seeing Constance.
من با کونستانس نبودم
She had your semen inside her.
اونا مني تو رو مشخص کردن
I know. Look, it's just... It's a little more complicated than that.
ميدونم ببين فقط توضيحش يکم مشکله
Respect for life means every life.!
به زندي احترام بذاريد
Respect for life means every life!
به زنديه همه احترام بذاريد
When you kill someone, you rob their family.
وقتي بيناهان رو ميکشيد خانواده هاشون رو داغدار ميکنيد
Not just of a loved one but of their humanity.
نه تنها يک نفر رو بلکه مردم رو داغدار ميکنيد
You harden their hearts with hate.
قلب اونا رو با تنفر ر ميکنيد
You take away their capacity for civilized dispassion.
شما تمدن رو از اونا دور ميکنيد
You condemn them to blood lust.
شما اونا رو محکوم ميکنيد و خون اونا رو به جوش مياريد
It's a cruel and horrible thing.
اين بيرحميه و خيلي وحشتناک
- But indulging that hate will never help.
- اما مخالفت نکردن با تنفر
The damage is done.
باعث صدمه زدن ميشه
And once we've had our pound of flesh, we're still hungry.
و براي اولين بار مجرمان بازداشتاه ...را
We leave the death house muttering...
...براي کشتنشون
that lethal injection was just too good for them.
از تزريق استفاده ميکنند
In the end, a civilized society...
اين حقيقتي تلخ ...در يک جامعه
must live with a hard truth.
متمدن است
He who seeks revenge digs two graves.
اون کسي بود که توي ودال از يش کنده شده اوفتاد
They're bringing Betty Sue's people out.
اونا با فاميل بتي سو اومدن بيرون
Thank you, Dusty.
مرسي داستي
Just look. Look at those losers.
ناه کن به اونايي که باختن
Rednecks, ghetto hustlers, drug addicts, schizophrenics.
سفيد وست هاي نادان  کليميهاي کلاه بردار معتادان  شيزوفرنيها
They're murderers, and who cares if they die?
اونا قاتلن کي اهميت ميده اونا بميرن؟
Who cares if the cycle, if it just goes on and on and on and on?
کي اهميت ميده اين رخه ه طور برخه؟ فقط ميرخه  و ميرخه
Who cares?
کي اهميت ميده؟
Hey, did you make it to your meeting today?
راجع به جلسه امروز بهت فتم؟
Yeah. I think I have to find one less guru-like.
اره  فکر کنم کسي رو که منطقي تره يدا کنيم
- Did you take your, uh, medicine? - Mm-hmm.
- دارويي يزي خوردي؟ - اوهوم
Feel better?
حالت بهتره؟
You know those stages of Kubler-Ross?
تو راجع به مراحل کوبلر  راس ي ميدوني؟
The ones the dying go through?
که ادم بعدش ميميره
Um, anger...
...عصبانيت
denial...
...نفي...
bargaining...
...توافق...
uh...
...اه...
- Depression. - Depression, acceptance.
- دلتني - دلتني  موافقت
- Which one are you? - Denial.
- تو در کدوم مرحله اي؟ - نفي
Well, denial's good. That's a... That's a good one.
خيلي خوبه مرحله خوبيه
- The whole idea of there being a process makes me tired.
-  تمام مسائل اونجا تو اون روسه است که منو خسته ميکنه
I'm not up to the job of dying person...
من براي ارتباط محکومين به اعدام ...مناسب نيستم
marveling at blades of grass...
...زير خاراي علفي اينور و اونور ميرم
lecturing strangers to relish every moment.
براي هر غريبه اي در لحظه هاي بحراني سخنراني ميکنم
- Mending bridges.
- ل ها رو تعمير ميکني - اره ل ها رو تعمير ميکنم
- Confessing regret. Ohh.
- اعتراف به خطاها و شيماني
- Oh, what, no regrets? - Nope.
- ي اصلا شيمون نيستي؟ - نه
Wow.
واو
I take that back.
بايد همه يز رو عوض کنم
- I wish I'd had a child. - Yeah, so do I.
- اي کاش به داشتم - اره من دارم
- I'm sorry, David. - No.
- متاسفم ديويد - نه
I guess I just wish I had risked more.
فکر ميکنم بايد بيشتر ريسک کنم
Oh, and not enough sex. Should have had more sex.
منظورم اينه که سکس ندارم بايد بيشتر سکس داشته باشم
- Really? - Mm.
- واقعا؟ - اوهوم
Well, how... How many lovers did you have?
خب تا حالا ند تا عاشق داشتي؟
- Including college? - Including college.
- کالج رو هم حساب کنم؟ - اره با کالج
Well, sex is really... You know, it's not all it's cracked up to be.
خب سکس رو اونقدر هام که مين بد نيست
- It's so overrated.
- خيلي هم خوبه
- You should have had more sex. - Mm-hmm.
- تو بايد بيشتر سکس کني - اوهوم
You work so hard not to be seen as a sex object.
تو اينقدر سخت کار ميکني که به عنوان کسي براي سکس نات نکردم
Before long, you're not seen at all.
من اصلا تو رو نديدم
Hey.
هي
I see you.
من تو رو ميبينم
- You want to make it five?
- نميخواي بشه 5 تا؟
- Complete the hand. - What, a pity lay?
- انشتاي يه دست - بهم ترحم ميکني؟
- No, thanks. - Hey.
- نه مرسي - هي
It wouldn't be pity.
ترحمي در کار نيست
- Are you okay? - Yeah. Don't worry.
- حالت خوبه؟ - اره نران نباش
No, it's good.
نه خوبه
Just talk to me. Let me hear your voice.
فقط با من حرف بزن ميخوام صدات رو بشنوم
- I'm here. I'm here. - Okay. Just hold me tight.
- من اينجا  من اينجام - باشه فقط به من محکم بسب
Just tight. I'm so scared.
محکم بست من خيلي ميترسم
- Okay. I'm sorry. - No. Don't stop.
- باشه ببخشيد - نه واينسا
- Just... - Okay.
-...فقط - باشه
Stay with me, please. Please stay with me.
با من بمون  فقط با من بمون
- I'm not going anywhere. - I just need to feel you inside.
- من هي جا نميرم - ميخوام تو رو درونم حس کنم
I'm right here.
من همين جام
I'm so tired.
من خيلي خسته ام
- I'm right here. - Help me. Help me, please. Just...
- من همين جام - کمکم کن  کمکم کن ...فقط
- Just make it go away. - Okay. Okay.
-فقط جايي نرو - باشه  باشه
- Make it go away. - Okay. I'm right here.
- جايي نرو - باشه من همين جام
I'm not going anywhere.
من هي جا نميرم
- Can I help you? - Oh. No. I'm leaving.
- ميتونم کمکتون کنم؟ - نه داشتم ميرفتم
I-I'm sorry. Thanks.
ببخشيد  مرسي
It was Dusty.
قاتل داستيه
He had a motive. He knew you both. He visited that morning.
انيزه اش رو داشته هر دوتون رو ميشناخته اون روز صبح هم شما رو ديده
If I could answer that for sure...
...اه قاطعانه جوابش رو داشتم
we wouldn't be having this conversation.
الان اينجا در حال فت و و نبوديم
It's what I need you for. That's why I chose you.
براي همين لازمت دارم براي همين انتخاب شدي
- Now I've told you everything. - But I still don't know.
- حالا همه يز رو به تو فتم - اما هنوز يزي نميدونم
- I need more time. - You'll find time.
- به زمان بيشتري نياز دارم - يدا ميکني
You should have done this earlier.
بايد زودتر تصميم ميرفتي
You're not here to save me.
تو رو نياوردم نجاتم بدي
You're here to save my son's memory of his father.
تو رو اوردم که خاطره منو واسه سرم حفظ کني
That's all I want.
فقط همينو ميخوام
You're gonna let them kill you.
اونا تو رو ميکشن
Bitsey, we spend our whole lives trying to stop death.
بتسي ما در طول زندي در تلاشيم که مر رو متوقف کنيم
Eating, inventing, loving, praying...
ميخوريم  خلق ميکنيم ...عشق ميورزيم دعا ميکنيم
fighting, killing.
ميجنيم و ميکشيم
But what do we really know about death?
اما واقعا در مورد مر ي ميدونيم؟
Just that nobody comes back.
جز اينکه هيکس برنشته
But there comes a point in life...
اما در زندي به نقطه اي ميرسي
a moment...
...لحظه اي که
when your mind outlives its desires...
ذهن تو از اميالش و ...فکري که تو رو مشغول کرده
its obsessions...
...بيشتر عمر ميکنه...
when your habits...
...زماني که فقط
survive your dreams...
...روياهات موندن و ...
and when your losses...
...شکستهات...
Maybe death is a gift.
اون موقع ممکنه مر يه هديه باشه
- You wonder. - That's it. Let's go, Gale.
- از کجا ميدوني - وقت تموم بريم يل
All I can tell you is that by this time tomorrow I'll be dead.
تموم يزي که ميتونم بهت بم اينه که فردا همين موقع من مردم
I know when.
ميدونم کي
I just can't say why.
فقط نميدونم را
You have 24 hours to find out.
تو 24 ساعت وقت داري اينو بفهمي
Good-bye, Bitsey.
خداحافظ بتسي
- Ms. Bloom? - Yeah.
- خانوم بلوم؟ - بله
Thought I'd return your coat. Gettin' kinda chilly.
هوا کمي سرد شده التو تون رو اوردم
- Any news from our video intruder friend? - No. Any word on the appeal?
- خبر ديه اي از کسي که فيلم رو اورده بود نشد؟ - نه جواب تقاضا ي شد؟
Denied. Tape went to a federal judge two hours ago.
منفي بود  2 ساعت قبل فيلم رو براي يه قاضي فرستاديم
Now what you got was definitely a snippet.
مسلمل ميه که کسي که فيلم رو اورده
Could be your video supplier friend has more nasty previews scheduled.
ممکنه قسمتهاي اولش رو هم داشته باشه
Best you not get into too much sightseeing right now.
بهتره الان زياد اينده نري نکنيم
Just stick close to your motel room.
شما هم زياد از متل دور نشيد
- How's David? - He's holding up. Gonna be a hard night.
- ديويد ه طوره؟ - ساکته  امشب شب سختي خواهد بود
Will you tell him I'll take care of it? About his son, I mean.
بين من دنبال کارشم منظورم در مورد سرشه
I'll do that. You stayin' for the execution?
بهش ميم براي مراسم اعدام مياين؟
Then I'll see you tomorrow. Watch yourselves.
س فردا ميبينمتون مواظب خودتون باشيد
Mr. Belyeu?
اقاي بليو؟
Were Dusty Wright and Constance close?
داستين رايت و کونستانس به هم نزديک بودن؟
Oh, yeah. Thick as thieves, those two.
اوه بله خيلي نزديک بودن
- Lovers? - Whoa. You plowin' a little too close to the cotton, Bitsey.
- عاشق؟ - شما ديه دارين وارد جزييات ميشين
That was just a rumor. Nothing more. Night-night.
يه شايعه بود نه يز ديه شب بخير
Zack, wake up.
زک بيدار شو
- Did you throw the towel on the floor? - What?
- تو حوله رو انداختي رو زمين؟ - ي؟
This towel was on my bathroom floor. Did you throw it there?
حوله کف حمام بود تو اونو انداختي روي زمين؟
Yeah, I guess. What, it's a motel.
اره فکر ميکنم اينجا متله ديه
- Would you do that at home? - No.
- تو خونه ات هم همين کار رو ميکني؟ - نه
Jesus, Bitsey, it's not like we're staying in the friggin' Four Seasons.
خداي من بتسي اينجا يه متل درجه 2 نه يه هتل 5 ستاره
Come on. Get the TV. We're taking it with us.
بيا تلويزيون رو بردار با خودمون ميبريم
Taking it with us? What are you talking about?
با خودمون ميبريم؟ در مورد ي حرف ميزني؟
- Where we going? - Austin.
- کجا داريم ميريم؟ - استين
- Get the TV. - All right.
- تلويزيون رو بردار - باشه
Come on.
بيا
- Wanna make a hundred bucks? - A hundred bucks? What do I gotta do?
- ميخواي صد دلار کاسب بشي؟ - بايد ي کار کنم؟
We're going over the crime scene.
ميريم سر صحنه جنايت
Put the TV on the bed, Zack.
زک تلويزيون رو بذار رو تخت
Now, for the next hour, I want you to do exactly what I say when I say to do it.
از الان تا 1 ساعت ميخوام هر ي که ميخوام رو انجام بدي
If I say jump, you jump.
اه بم بر  بايد بري
- You want me to jump? - That's just a figure of speech.
- ميخواي برم؟ - نه  بابا  براي مثال اينو فت
- Your boyfriend put the tripod back. - He's not my boyfriend anymore.
- دوست سرت سه ايه رو برردوند - اون ديه دوست سر من نيست
- Do you still have a video camera? - Yeah.
- هنوزم دوربين فيلم برداري داري؟ - اره
- Good. Get it. - I gotta collect first.
- خوبه  برو بيار - اول بايد ول رو بيرم
Zack, give her the money.
زک بهش ول بده
Can you move that stuff off the counter for me? By the lamp? Yeah.
ميشه وسايل منو از روي کابينت برداري؟ بغل لام؟ اره
Yeah. Thanks.
اره مرسي
- Put the gloves on the dish rack. - I don't have a dish rack.
- دستکش ها رو بذار رو کابينت - دستکش ها مال خودمه
- Zack, could you... - Yeah.
- ...زک ميتوني - اره
Turn them inside out.
اونا رو شت رو کن
And put-put the duct tape on the floor.
سب رو بذار رو زمين
By the stove.
نزديک اجاق
Okay.
خوبه
- Now. Could you... What's your name? - Nico's fine.
- ...حالا تو ميتوني اسمت يه؟ - نيکو
Nico, I want you to lie down facing the counter.
نيکو ميشه کنار کابينت روي زمين دراز بکشي؟
We can imagine that part.
اين قسمت رو تصور ميکنيم
- Zack, put her in position. - Okay.
- زک کمکش کن - باشه
All right. Move... Just move this way.
خب يه کم اين طرف برخ
- All right. - Yeah, forward. Forward. There.
- خوبه - خوبه اين طرف تر خوبه
Okay. On her side. Right.
خوبه به هلو بخواب
Her top leg out a little. There.
قسمت بالاي ا بيرون
Okay. Now, look at this.
خوبه بيا ناه کن
She moves her foot. I noticed this back at the motel.
اون اشو تکون ميده برشتم هتل متوجه شدم
She moves her foot quite deliberately, and then she's still.
اون اشو تکون ميده البته عمدا بعد بيحرکت ميمونه
For another 15 seconds she's still.
براي 15 ثانيه بيحرکت ميمونه
And then she starts to struggle. Now that doesn't make sense.
و بعد شروع ميکنه به تقلا اين اصلا منطقي نيست
If this was a murder, she'd just be struggling and then be still. She'd be dead.
اه اين يه قتل باشه بايد از اول شروع کنه به تقلا و بعد بي حرکت بمونه و بميره
Maybe she was faking, hoping he'd go away.
شايد خودش رو به بيهوشي زده تا قاتل بره
Or...
...يا
- We've got to bag her. - We're going a little bit too far here.
- بايد کيسه سرش بکشيم - داريم زياده روي ميکنيم
Okay.
باشه
- I'll do it. - Uh...
- خودم اين کار رو ميکنم
Uh-huh.
اهان
Well, thank you, Bobbi. Thank you.
خب مرسي بابي مرسي
Supreme Court death clerk gave the go-ahead.
دستور اجراي حکم اعدام تاييد شده
Give the keys to Zack and stand over there by the tripod.
کليد رو بده به زاک برو نزديک به سه ايه دوربين بايست
I want you to wait three minutes before you take the bag off.
من ميخوام که تو 3 دقيقه صبر کني قبل از اينکه کيسه رو اره کني
I'm really not so sure about this. It's way too dangerous.
سه دقيقه صبر کن بعد کيسه رو اره کن فکر نميکنم اين کار درستي باشه اين کار خيلي خطرناکه
Three full minutes, Zack. Stand over there with her.
سه دقيقه زاک اونجا نزديک نيکو وايسا
And keep your eyes on your watch.
حواست به ساعت باشه
Go ahead.
شروع کن
- Twenty-two seconds... - She shouldn't be doin' this.
- ...بيست و دو ثانيه - اون نبايد اين کار رو کنه
Oh, my God.
اوه خداي من
This isn't cool!
اون داره ميميره
- Bitsey?
- بتسي؟
No more experiments, all right? Just tell me what's going on.
بيشتر از اين نبايد امتحان کنيم  باشه؟ حالا بو بايد يکار کنيم؟
- Are you okay? - She did it herself.
- حالت خوبه؟ - خودش اين کار رو کرده
Ohh.
اه
She did it herself. Ohh.
خودش اين کار رو کرده
She used the gloves to keep her fingerprints off the tape and bag.
کونستانس از دستکش استفاده کرده تا اثر انشتش نمونه
Then she put them back on the disk rack...
بعد هم دستکش ها رو شت و رو کرده ...و ذاشته روي کابينت
but upside-down and inside-out, a housewife's habit.
مثل عادت هميشي
Now, a murderer would have just tossed them aside...
در صورتي که اه قاتلي در کار باشه اونا رو رت ميکرد روي زمين
- like you do with a towel in a crap motel. - Maybe. All right, maybe.
- همون طور که تو حوله رو رت کردي روي زمين - ممکنه شايد درسته
- But why wear these? - Well, they threw me. But she needed them.
- اما اين يه؟ - خب تو نجاتم دادي اما اون به خودش دستبند زده
She knew that she would instinctively try to rip the bag off.
ون ميدونست که به طور غريزي کيسه رو اره ميکنه
And she swallowed the key so she couldn't get to it.
و کليد هم قورت داد تا بهش دسترسي نداشته باشه
She made sure there was no way out.
اون ميخواسته مطمئن بشه راه فراري نيست
Why not hang yourself or take pills?
را خودش رو دار نزده؟ را قرص نخورده؟
- Why take your clothes off? Why make it look like a murder? - I don't know.
- را لباسش رو دراورده؟ را کاري کرده که خودکشي قتل به نظر بياد؟ -نميدونم
It's so calculated.
خيلي حساب شده
She's handcuffed, taped at the mouth, the gloves, the tripod...
دستبند به دستش زده به دهنش سب زده سه ايه دوربين رو ذاشته اونجا
Why, Bitsey, why fake your own murder? It doesn't make sense.
را بتسي را اون سعي کرده مرش قتل به نظر بياد؟ اين منطقي نيست
The woman's a bleeding-heart abolitionist. Why frame an innocent man?
اون خودش از مخالفين اعدام بوده را براي يه نفر بيناه دسيسه يده؟
- Why send Gale to the chair for what... - What?
-...را خواسته يل اعدام بشه - ي؟
She had to know some innocent jerk would take the fall.
حتما ميدونسته فرد بيناهي اعدام ميشه
Oh, my God, Zack. That's it.
اوه خداي من زاک درسته
That's why. To prove it happens.
مسئله همينه
- To have absolute proof that the system convicts innocents. - Get out of here.
- دليل قانع کننده اي که اين سيستم قضايي بيناهان رو محکوم به اعدام ميکنه - از اينجا بريم
No. That's how she thought.
نه اين يزيه که ميخواسته
Come on, think about it. This woman lived for DeathWatch.
اين زن سالها شاهد محکومين به اعدام بود
If she's gonna die anyway, why not die for it?
اون ميدونسته که داره ميميره س را براي هدفش نميره؟
That's why the tripod was here, to record proof, undeniable proof.
به همين دليل سه ايه دوربين اونجا بود دليلي که نشه انکارش کرد
- That's why we got the video. - So a dead woman put the tape in your room?
- براي همين فيلم رو برامون فرستادن - يعني يه زن مرده فيلم رو برامون فرستاده؟
No, of course not. I mean, she needed help.
نه البته که نه منظورم اينه که يکي کمکش کرده
Someone to keep it, release it. Someone dedicated to the cause.
کسي که فيلم رو به ما رسونده کسي که خودش رو وقف اين موضوع کرده
Someone she could trust.
کسي که اون بهش اعتماد داشته
What a dump. The guy's a freak.
ه موسيقي اين يارو ديوونه است
Come on.
بيا
Dusty's a bullhorner, a zealot who's O.D.'d on too many good causes.
داستي يه هويه يه ادم افراطي که دلايل زيادي براي اين کار داشته
You know, the original plan was probably for Dusty...
ميدوني احتمالا نقشه اصلي ...اين بوده که
to release the tape after Gale's conviction.
داستي بعد از محکوميت يل اون فيلم رو ارائه بده
You know, after a year or so.
ميدوني مثلا بعد از يکي دو سال
It'd force him to dry out, give him back his dignity.
تا اعتبار از دست رفته يل رئ بهش برردونن
So Dusty Wright is sitting on this tape, waiting.
س داستي رايت اين فيلم رو داره و منتظره
And he's the only one who knows about it.
اون تنها کسيه که از قضيه اطلاع داره
So good ol' Dusty starts to think that an erroneous execution...
داستي فکر کرده که مر يه بيناه ...بهتر ميتونه اين مسئله رو حل کنه تا
is a lot more politically useful than a last-minute save.
نجات يل در لحظات اخر
Because a last-minute save would only prove the system works.
ار هم در لحظه هاي اخر يل رو نجات بده تنها ثابت ميکنه اين شيوه کارامد نيست
Almost-martyrs don't count.
و اون مرد بيناه به حساب نمياد
Dusty's thinking, what's one murder if it stops thousands?
داستي فکر کرده که يه قتل براي جلويري از هزاران اعدام ندان مهم نيست
So he'll release the whole tape only after the execution.
س اون فيلم کامل رو بعد از اعدام يل خش ميکنه
Which means he must have the original somewhere.
بنابراين فيلم اصلي رو يه جايي نهان کرده
- What time is it? - It's 4:50.
- ساعت نده؟ - هار و نجاه دقيقه
Oh, Bitsey, Jesus!
اوه  بتسي خداي من
I wanna talk about your tape.
ميخوام راجع به فيلمت صحبت کنم
No. Meet me down the hill at the gas station in 15 minutes.
تا 15 دقيقه ديه تو م بنزين ميبينمت
Zack!
زاک
Don't move from the phone.
از کنار تلفن تکون نخور
Call the second you see his pickup. Let it ring just once.
به محض اينکه ديديش  تلفن بزن فقط يه زن بخوره
- Then get into the woods. - I know. Go.
- بعد برو تو درخت ها - ميدونم برو
- Into the woods, Zack. - Go!
- برو تو درختها زاک - برو
Details of Gale's last meal were released today.
جزييات غذاي يل امروز اعلام شد
And they included pancakes with maple syrup...
که شامل نکيک با شربت افرا است
All executions in the state of Texas take place at 6:00 p.m.
تمام اعدامي ها در اين ايالت در ساعت 6 بعداز ظهر اعدام ميشن
- Four pancakes. Maple syrup.
- هار تا نکيک با شربت افرا - هار تا ن کيک با شربت افرا
- Fresh strawberries. - After completion of last words, the injection is administered.
-توت فرني تازه -بعد از اخرين سخنان امول سمي بهش تزريق ميشه
- Fresh strawberries... large. - Fresh strawberries.
- توت فرني درشت - توت فرني به علاوه
Sodium penthonal for sedation purposes...
سديم به منظور ارامش
- Reddi-wip whipped cream. - Puts you to sleep.
- خامه با تکه هاي کاکائو - و خواب ابدي
- Pancuronium bromide... - Chocolate shavings...
- ...نکروميم بروميد - ...تکه هاي شکلات
- extra chocolate. - To collapse the diaphragm and lungs.
- شکلات اضافي - براي افت ديافرام و ششها
Potassium chloride to stop the heart.
تاسيم کلريد براي توقف قلب
- Chocolate shavings, extra chocolate. - And chocolate shavings.
- تکه هاي شکلات - و تکه هاي بزر شکلات
The whole cocktail costs the state of Texas...
براي تمام اين تشريفات در تزاس ...از
approximately $86.08 per elimination.
هر نفر 86.08 $ ماليات دريافت ميشه
- What do you miss most? Food. - Food.
- ه يزي رو از دست دادي؟ غذا - غذا
- Talk to her in horse talk? - No.
- حرف بزن اسب حرف بزن؟ - نه
Damn.
لعنتي
Come on, cowboy, where are you?
بيا اورون کجايي؟
8:30 p.m. We checked the next hotel on the list.
هشت و نيم شب ما هتل بعدي رو ک ميکنيم
- Come on.
- زود باش
Shit!
لعنتي
It's ready?
اماده ام؟
- Fuck! - He didn't show up! Come on!
- لعنتي - نيومد بجنب
Please, Bitsy, come on.
لطفا بتسي زود باش
Call everyone, Zack.
زاک به هر کس ميتوني تلفن بزن
The governor, the warden, New York, the goddamn Supreme Court death clerk.
به فرماندار به رييس زندان به منشي داداه به همه
- How far is it? - You've got eight minutes, maybe more.
- قدر راه ديه مونده؟ - هشت دقيقه يا کمي بيشتر
- We'll make it. We'll make it. - You can do it.
- ميرسيم موفق ميشيم - اره حتما
Go! Go! Go!
برو  برو  برو
Shower. Go.
برو دوش بير
My God.
خداي من
- Give me the time. - On that big pile-up on I-35...
- ساعت نده - تمامي بزراهها
Give me the goddamn time.
لعنتي بو ساعت نده
Oh, no. Not now. Not fucking now.
نه  نه الان نه لعنتي
Shit! Shit! Shit!
لعنتي  لعنتي  لعنتي
Come on. Fuck. Fuck!
زود باش  لعنتي  لعنتي
Stop executions.
- اعدام رو متوقف کنيد
Hey, get the fuck off my spot, all right?
هي لعنتي از اونجا برو کنار ميفهمي؟
Thank you.
مرسي
- How tight are you? - I got your two buttons.
- خيلي تنه؟ - من دو تا دکمه زدم
Testing one, two...
...امتحان ميکنيم يک  دو
- How's my, uh, light? - A little shine right there.
- هره ام ه طوره؟ - يه کمي برق ميزنه برو اون طرف تر
- I think he's doing Larry King Live at 8:00. - Oh. Can I smile?
- اقاي کين ساعت 8 به طور زنده برنامه داره - ميتونم لبخند بزنم؟
Opinion polls conducted over the weekend show...
شمارش ارا در هفته ذشته ...نشون ميده
that 66% of all Americans are in favor of the death penalty.
که 66 درصد از مردم امريکا موافق حکم اعدام هستن
Maybe you can get a shot of the protesters.
ممکنه تصوير تظاهرات کنندان رو داشته باشيم
You can see over here that the people are represented...
همان طور که ميبينيد عده زيادي ...اونجا هستن
- by 50% pro, 50% anti -death.
- در حدود 50 درصد موافق و 50 درصد مخالف حکم اعدام هستن
Hiddee-hiddee-hiddee-ho.! Time for David Gale to go.!
بذاريد ديويد يل بره
When Caine killed Abel, God cast him out. He didn't kill him.
وقتي کين ابل رو کشت خداوند اون رو کنار ذاشت اما اونو نکشت
He raped and killed that poor girl. As far as I'm concerned, he should die for it.
اون به اون دختر بياره اول تجاوز کرد بعد کشتش به نظر من بايد اعدام بشه
Hiddee-hiddee-hiddee-ho.!
Hiddee-hiddee-hiddee-ho.! (شعارهاي مردم)
- Murderers! - Time for David Gale to go.
- قاتل ها - اعدام رو متوقف کنيد
They said on TV that he raped her first and then he strangled her.
تو تلويزيون فتن اول يل اونو شکنجه داده بعد کشته
- I think he deserves to die. - They stick that thing in his arm and he goes to sleep.
- به نظر من مستحق اعدامه. - اونا يه امول بهش ميزنن براي هميشه ميخوابه
If you ask me, they ought to use a goddamn pickax.
اه از من ميرسين ميم بايد با کلن بکشنش
- You're the murderer! - He should die.
- شماها قاتلين - اون بايد بميره
A little-bitty pin prick.
يه خال کوولو در يرهن
The state of Texas has executed David Gale.
ايالت تزاس ديويد يل را اعدام کرد
He was pronounced dead at 6:12 p.m.
مر او را در ساعت 6:12 ظهر اعلام کرد
Strapped to the gurney at 6:02.
يل در 6:12 دقيقه جان داد
- David Gale was officially pronounced dead... - at 6:12 this evening.
- مر ديويد يل در ساعت - شش و دوازده دقيقه عصر
- Texas has executed David... - Gale was pronounced dead at 6:12.
- ...ايالت تزاس ديويد - يل در ساعت 6:12 اعدام شد
Death was pronounced at 6:12 this evening at the prison in Huntsville.
يل در ساعت 6:12 اعدام شد
Since none of the victim's relatives was in attendance...
يل در ايان هي يزي نفت ...از انجا که هي يک از
there will be no statement from the victim's family.
اقوام يل حضور نداشتن هي سخني نيز از طرف انان فته نشده است
Here's what we know so far. Last night, NEWS Magazine posted on their web site...
اين اطلاعاتي بود که به دست ما رسيده ...مجله نيوز در وبسايت خود
a video obtained by reporter Bitsey Bloom.
ودئويي را که توسط بتسي بلوم به دست اومده بود نشون داد
- The footage appears to show... - Constance Harraway committing suicide.
- ...همان طور که در فيلم مشخص است - کونستانس هاروي خودکشي کرده است
Bloom reports that she received the tape Friday morning in a motel in Huntsville...
بلوم زارش داده فيلم رو صبح روز جمعه در متلي در که اون براي اخرين مصاحبه با يل ...در اون به سر ميبرد
where she was staying while conducting Gale's last interview.
به دست اورده است...
Apparently, the tape has been in the possession...
اين فيلم متعلق کارمند يشين بازرسان ...اعدام
of former DeathWatch employee Dustin Emil Wright.
داستين اميل رايت بود...
As you can see, police have been in and out of his cabin all morning...
ليس در حال جست و جوي کلبه اونه ...تا سرنخي از
looking for clues to his whereabouts.
ارتباطش با اين موضوع به دست بياره
- Since his 1994 conviction... - On death row awaiting execution.
- ...از زمان محکوميتش در 1994 - يل در انتظار اجراي حکم اعدام بود
Blacks and Latinos are five times more likely to face the death penalty than whites.
امار اعدام سياه وستان و امريکاي لاتين نج برابر سفيد وستان است
A fanatic in the movement to stop the death penalty.
يه متعصب در تظاهرات براي توقف حکم اعدام
- It's all there? - Actively seeking a Dustin Wright.
- همه ي اونجاست؟ - به صورت فعالانه به دنبال داستين رايت ميردن
- A Dustin Wright. - It appears Wright withheld a tape to make...
- داستين رايت - اين طور به نظر ميرسه ...که داستين رايت فيلم رو نهان کرده
a political point about the potential for error in capital punishment cases.
تا بتونه از اون براي عدم کارامدي و مجازات اعدام استفاده کنه
Passport and ticket as well.
اسورت همين طور بليت
Dana, what everyone here is asking...
...يزي که همه اونهايي که اينجا هستن خواستار اون هستن
It's a terrible tragedy, and there will be a full investigation.
مشخص شدن اين يک تراژديه
And I assure you this man Dusty Wright will be caught and shown swift justice.
من به شما اطمينان ميدم که داستين رايت دستير و محاکمه خواهد شد
- Justice for Christ's sake! - The people of Texas are not deterred.
-عدالت به خاطر خدا - مردم تزاس منع نميشن
We're still solidly behind the death penalty because it works.
ما هنوز به مجازات اعدام شت نميکنيم ون اون کار امده
The system cannot be blamed for the acts of one deranged individual with an ax to grind.
اين سيستم به خاطر يه ادم ديوانه لکه دار نميشه
And people have been put to death in the name of this justice.!
مردم رو به نام عدالت به مر محکوم ميکنن
Let's not throw the baby out with the bath water, folks.
اجازه ندين ارزشهاي والاي انساني فراموش بشه
Of course, the ultimate irony is that David Gale...
البته حجم اياني ...ديويد يل
The man who became an unwitting martyr...
...مردي که به يک شهيد مبدل شت
May achieve in death what he worked for...
شايد يل با مرش به يزي ...که ميخواست رسيد
But could not accomplish in life.
يزي که در تمام زندي دنبالش بود
This is A.J. Roberts reporting from Bastrop, Texas.
من اي.جي رابرت هستم از باسترا تزاس
- Gracias. - De nada.
- Gracias. - De nada.
This just came.
اين بسته الان رسيد
- Is it David's? - Sي.
- از طرف ديويد؟ - بله
"Key to your freedom." What?
کليد آزادي ي؟
It's over.
تموم شد
♪ Now there is a line ♪
? Now there is a line ?
♪ In Genesis nine After the flood ♪
? In Genesis nine After the flood ?
♪ Kill men who shed the blood ♪
? Kill men who shed the blood ?
♪ Sharp is your needle ♪
? Sharp is your needle ?
♪ Revenge is evil ♪
? Revenge is evil ?
♪ Wrong or right ♪
? Wrong or right ?
♪ Blind is the justice ♪
? Blind is the justice ?
♪ Cool as a Judas kiss ♪
? Cool as a Judas kiss ?
♪ Dark as the night ♪
? Dark as the night ?
♪ Dead men swollen on the bed ♪
? Dead men swollen on the bed ?
♪ White crosses hangin' overhead ♪
? White crosses hangin' overhead ?
♪ Deep is the final breath ♪
? Deep is the final breath ?
♪ Long is a man's death ♪
? Long is a man's death ?
♪ Dead men swollen on the bed ♪
? Dead men swollen on the bed ?
♪ White crosses hangin' overhead ♪
? White crosses hangin' overhead ?
♪ Deep is the final breath ♪
? Deep is the final breath ?
♪ Long is a man's death ♪
? Long is a man's death ?
♪ Thou shalt kill Cried from Calvary's hill ♪
? Thou shalt kill Cried from Calvary's hill ?
♪ A soul is a soul as we slaughter our own ♪
? A soul is a soul as we slaughter our own ?
♪ Locked in a cage and guns at our heads ♪
? Locked in a cage and guns at our heads ?
♪ Singin'gospel in rage ♪
? Singin'gospel in rage ?
♪ Sayin'they're better off dead ♪
? Sayin'they're better off dead ?
♪ One prick of the skin ♪
? One prick of the skin ?
♪ Wipes away sin ♪
? Wipes away sin ?
♪ An eye for an eye ♪
? An eye for an eye ?
♪ It's our hearts we're losin' ♪
? It's our hearts we're losin' ?
♪ Ohh... Dead men swollen on the bed ♪
? Ohh... Dead men swollen on the bed ?
♪ White crosses hangin' overhead ♪
? White crosses hangin' overhead ?
♪ Deep is the final breath ♪
? Deep is the final breath ?
♪ Long is a man's death ♪
? Long is a man's death ?
♪ Dead men swollen on the bed ♪
? Dead men swollen on the bed ?
♪ White crosses hangin' overhead ♪
? White crosses hangin' overhead ?
♪ Deep is the final breath ♪
? Deep is the final breath ?
♪ Long is a man's death ♪
? Long is a man's death ?
♪ Death, death, death, death death, death, death, death ♪
? Death, death, death, death death, death, death, death ?
♪ Sharp is your needle needle, needle ♪
? Sharp is your needle needle, needle ?
♪ Another bleeding heart ♪
? Another bleeding heart ?
♪ Dead men swollen on the bed ♪
? Dead men swollen on the bed ?
♪ White crosses hangin' overhead ♪
? White crosses hangin' overhead ?
♪ Deep is the final breath ♪
? Deep is the final breath ?
♪ Long is a man's death ♪
? Long is a man's death ?
♪ Dead men swollen on the bed ♪
? Dead men swollen on the bed ?
♪ White crosses hangin' overhead ♪
? White crosses hangin' overhead ?
♪ Deep is the final breath ♪
? Deep is the final breath ?
♪ Long is a man's death ♪
? Long is a man's death ?
♪ Dead men swollen on the bed ♪
? Dead men swollen on the bed ?
♪ White crosses hangin' overhead ♪
? White crosses hangin' overhead ?
♪ Deep is the final breath ♪
? Deep is the final breath ?
♪ Long is a man's death ♪
? Long is a man's death ?